자, 오늘 세션 127번째
세션입니다. 심리적 저항을 해소하는
전략이에요.
그러니까 이제 제가 뉴더 멤버들하고
같이 뭐 뭐 영업을 간다거나 혹은 뭐
저 B2B 영업을 갔을 때 인원들이
항상 얘기를 하는게 있습니다. 아,
너무 자연스럽게 모든게 다 연결이
된다는 거죠. 그럼 도대체 우리가
말하는 내가 워더 초창기 때부터
그랬잖아요, 여러분.
사업에서 가장 중요한 능력이
뭔가요라고 하면은 당연히 영업입니다.
여러분들이 뭐 아무리 기술이 좋든
아무리 좋은 상품을 만들든 이걸 팔지
못하면은 끝이거든요.
우리가 어떤 사업을 시작했을 때 그
물건이나 서비스가 팔렸을 때야 비로소
우리는 돈을 벌게 됩니다. 그래서
사업에서 제일 중요한 거는
영업력이에요. 영업력. 근데 사람들은
이런 착각을 한다는 거죠. 내가 타임
머신을 만들면 알아서 사람들이 사갈
거다. 그러니까 그 서비스나 상품이
좋은 거, 좋다. 뭔가가 우수하다,
대단하다라는 건 여러분이 알고 있는
거지 상대방이 알고 있는 건
아닙니다. 상대방은 의심을 한다는
거예요. 상대방은 여러분의 말을
곡하려고 합니다. 그래서이 영업력이
낮으면 여러분이 아무리 좋은 상품을
만들어도 아무리 좋은 서비스를
만들어도 팔리지 않는다는 거죠.
팔리지 않는다는 건 곧 여러분이 돈을
못 번다는 거고 그러면은 제가 이제
여러분이 어떤 상품이나 서비스를 들고
오든 저는 그걸 잘 팔아왔잖아요.
항상
내가 어떤 체계로 사람들에게 영업을
하고 있는지 그리고 어떤 사고
프로세스를 갖고 있는지 그거에 대해서
오늘 세션에서 한번 얘기를 나눠
볼게요. 그리고 왜 구매를 안 하냐는
거예요. 우리는 사업을 처음 전개할
때 이런 가정을 하곤 합니다. 내
상품이나 서비스는 분명 좋은 건데 왜
구매를 안 할까? 고객들이 내
상품이나 서비스를 아직 제대로 이해
못 해서 그런 거 같은데 더 잘
설명을 해 줘야겠다.
좋은 레퍼런스를 만들어서 신뢰를 줄
수 있어야겠다. 아마 여러분이 지금
사업을 전개하고 있는 인원들은 대부분
다 이런 생각을 하고 있을 겁니다.
어, 내 상품이나 서비스를 얘가
제대로 이해했다면 얘는 분명 내
상품을 사갈 텐데. 얘가 지금 나한테
돈을 주지 않는 이유는 내 서비스를
제대로 이해하지 못했구나. 보통이
질문과 답에 도달한 초보 창업가들은
여기에 맞춰 더 많은 기능, 더
자세한 스펙, 더 설득력 있는 카피를
고민하곤 합니다. 하지만 문제의
본질은 정보 부족이 아닌 심리적
저항일 수도 있다는 점을 항상
생각해야 된다는 거죠. 고객은
상품미나 서비스의 본질을 이해
못하는게 아니라 알면서도 감정적으로
보류하거나 회피 혹은 무시를 하기도
한다는 거예요. 왜냐면 CTA 콜트
액션을 막는 요소들 중에는 단순 정보
부족뿐만 아니라 심리 장벽이 강하게
작용하기 때문에 그렇습니다. 그래서
여러분들이 뭐 프로젝트에 참여를 하건
혹은 여러분이 어떤 사업을 전개를
하건 여러분은 아마 대부분 안 팔렸을
때 내가 실패했을 때이 생각에 도달할
겁니다. 정보가 제대로 전달되지
않았다. 근데 심리 장벽이라는 요소도
여러분은 항상 검토를 해야 된다는
거죠. 단순히 팔기 위한 설명은요.
영업에 가깝습니다. 그리고 구매
행동을 막는 심리 장벽을 제거하는 건
마케팅에 가깝다고 보시면 돼요.
그러니까 단순히가 가지고 여러분이
PPT를 읽고 그냥 상품이나 서비스를
설명하고 이건 그냥 영업입니다.
여러분이 대부분 보고 사는 영업
사원들이 다 여기에 해당해요. 그냥
설명만 해 주고 있다는 거죠. 근데
구매 행동을 막는 심리 장벽을
제거하는 건요. 마케팅이라고 보시면
됩니다. 오늘 세션에서는 어떻게
심리적 장벽을 구조적으로 해결할 수
있도록 설계하는지 그 방법들을 얘기해
보자는 거죠.
그래서 설득 중심 마케팅이라고
합니다. 대부분 마케팅 전략은요.
설득이라는 키워드에서 출발을 합니다.
여러분은 상대방을 설득시키려고
하잖아요. 어떻게 클라이언트에게 내
제품의 가치를 납득시킬 것인가?
어떻게 클라이언트에게 이걸 왜 지금
구매해야 하는지 설득할 것인가?
그래서 대부분 마케팅을 보게 되면요.
다음네 가지에 집중하는 모습을 쉽게
볼 수 있습니다. 첫 번째가
USP예요. 유니크셀링 프로포지션 뭐
유니크셀링 포인트라고도 하는데 내
상품이나 서비스만의 차별점이
무엇인가를 설명한다는 거죠. 그리고
UVP라고 합니다. 어떤 가치를
고객에게 제공하는지 STP 여러분들
많이 배웠죠. 어떤 타계색에 어떤
포지션으로 다갈 다가갈 것인가?
FAB 어떤 기능이 어떤 장점으로
어떤 이익을 주는가? feature
advantage ben입니다.
어떤 기능이 어떤 장점으로 어떤
이익을 주는가? 아마 여러분이 대부분
영업을 하게 되면이네 가지 안에서
놀게 될 겁니다. 위네 가지
프레임워크는요. 클라이언트를 설득하기
위한 전략에 가까워요. 하지만
USP, UVP, STP, FAB를
모두 맞추어 설명을 하더라도 고객은
이탈하는 모습을 쉽게 보여 준다는
거죠. 아마 여러분들이 프로젝트에
열심히 참여를 했거나 혹은 사업을
전개하는 과정에 있다면 분명이 경험을
많이 해봤을 겁니다. 분명 충분한
기능 설명과 왜 이게 필요한지를
인지했음에도 불구하고 이탈하는 경우가
많다는 거예요. 이유는 간단해요.
설득이 부족한게 아니라 감정적으로
저항이 발생했기 때문이다. 그러니까
지금까지 여러분이 했던 마케팅 혹은
영업은요. 그냥 설득 중심입니다.
이제 그걸 한번 넘어가 보자는 거죠.
전화는요. 감정의 흐름 안에
있습니다. 구매 전화는 고객의 이성적
납득으로 이뤄지는게 아니라요. 감정적
동의와 저항 해수의 연쇄 작용 안에서
이루어진다는 거예요. 그렇기 때문에
아래의 감정 흐름을 꼭 이해를 하셔야
됩니다. 첫째가 호기심이에요. 이건
뭐냐? 그다음이 이해입니다. 무슨
말인지 이해했다. 그다음이
욕망입니다. 나도 한번 써 보고
싶다. 그다음에 저항이 발생해요.
근데 나한테 맞는 상품이나
서비스일까? 혹시이 새끼가 나한테
지금 사기치는 건 아닐까? 혹은 아
이거 너무 복잡해 보이는데. 그래서
결심의 단계로 간다는 거죠. 그래
구매해 보자. 혹은 아 그냥
보류하자. 대부분 마케팅에서 실패하는
지점이 바로 4번 지점입니다. 저항.
근데 나한테 맞는 상품이나
서비스일까? 혹시 사기는 아닐까?
너무 복잡해 보이는데. 클라이언트가
욕망을 가졌음에도 불구하고 저항에
부딪혀 이탈해 버리는 구간이기 때문에
그래요. 4번 구간을 해결하지
않으면요. 아무리 여러분이 트래픽 뭐
유입을 시키든요 아니면 영업을 하든
많이 트래픽을 발생시키더라도 전화는
일어나지 않게 된다는 거죠. 왜?
저항의 벽에서 다 부딪혀서 사라져
버리니까.
그래서 구매 전환을 막는 대표적인
요소들입니다. 고객의 구매 전환을
막는 대표적인 다섯 가지 심리적
장벽이 있어요. 첫째가 신뢰
부족이에요. 믿을 수 없다. 특히
초기 스타트업 신생 브랜드 구매자가
적은 제품군의 경우에 위항이 크게
작용하게 된다는 거죠.이 저항은 정보
제공이 아니라 감정적 확신으로만
해석될 수 있습니다. 적으십시오.
신뢰 부족은요. 정보 제공이 아니라
감정적 확신으로만 해소될 수
있습니다. 요컨인데 말이 아니라
맥락으로 신뢰를 쌓아야 된다는
거예요. 말이 아닌 맥락으로 신뢰를
쌓아야 된다. 그래서 타인의 추천,
사용, 영상, 후기, 객관적인 데이터
등
이게 필요한 겁니다. 둘째가 자기
부정이에요. 그래서 내가 항상
영원이한테 해줬던 얘긴데
클라이언트하고 대화 안에 답이 있다
그랬잖아. 얘가 지금 어떤 저항을
경험하고 있는지는 얘가 치는 멘트를
보면 알 수 있습니다.
난 안 될 거 같은데요. 이게 내
병원에서도 먹힐까요? 이게 지금
저한테도 유효할까요? 난 안 될 거
같은데. 클라이언트는 때로 상품이나
서비스가 마음에 들어도 자신이
성공적으로 사용할 수 없을 것이라는
자기 부정의 상태에 빠지기도 한다는
거죠.이 이 저항에 빠진 고객은
상품이나 서비스가 아닌 본인을
의심하고 있는 것이기 때문에 구매자의
변화 가능성을 설계해 줘야 된다는
거예요. 그래서 다른 고객들의 초기
사례, 어렵지 않은 첫 구매 후 진입
방법 등을 설명해 주는 겁니다. 아,
그거 너무 복잡해 보이는데요. 나는
좀 더 우아한 의사처럼 보이고 싶은데
이게 단순히 조회수 때문에 내가
그렇게 이미지를 깰 깰 필요가
있을까요라고 했을 때 난 안 될 거
같은데 자기 부정의 상태에 빠진
거잖아요. 그럼 다른 병원 원장님들은
도대체 어떤 식으로 시작했는지 너랑
똑같이 생각했던 분이 있는데 우리가
설계해 준 대로 행동을 해 가지고
어떤 결과를 받는지 이런 것들을
예시로 들어 줘야 된다는 거죠. 세
번째가 여러분도 많이 경험했을
겁니다. 시간 회피입니다. 지금 너무
바쁘다.이 장벽은요. 고객이 구매할
이유는 분명 생겼습니다. 근데 행동할
계기가 사라졌기 때문에 그래요.
그렇기 때문에 마케팅적으로 지금 당장
행동할 동기를 제공해 주는게
중요합니다. 포모가 있을 거고요.
시간적으로 한정을 두는 거예요.
여러분들 뭐 할인이 지금 뭐 한
달밖에 안 남았어요. 2주밖에 안
남았어요. 뭐 이런 것들. 그리고
체험판도 있겠죠. 그러면은 이거부터
한번 해 보시죠.
다 방법이 달라요. 이거는 여러분이
클라이언트랑 대화를 하면서 즉각적으로
나와야 됩니다. 오케이?
다 적으시면 일단 말씀 부탁드릴게요.
이거 포모는 fear of 오브미싱
아웃이라 그래 가지고 조금 있다가
나올 겁니다.
fe어 of 오브미싱 아웃이라
그래서이 포모도 중요해요. 그러니까
그런 거 있잖아요.
나만 어 맞아. 영훈이가 정확하게
설명했어요. 나만 뒤쳐지는 공포.
그러니까 여러분들 뭐 친구들이 갑자기
다 적금을 든대요. 그러면은 적금에
크게 관심이 없던 애가 갑자기 옆에서
같이 적금을 들고 있습니다. 왜? 나
혼자 뭔가가 뒤쳐질까 봐. 저 많은
사람들이 다 지금 적금을 드는 이유는
분명 좋은게 있을 거다. 나 혼자
적금 안 들어 가지고 나중에 30대,
40대가 돼 가지고 내 친구들은 다
5천만 원이 있는데 나만 없을 수도
있겠다라는 거. 이런 것들이 전부 다
포모입니다. fear of
missing out. 이게 시간
회피라는
어 심리적 장벽을 깨는데 정말
효과적이에요. 다 적으시면 말씀
부탁드릴게요.
보통은 여러분이 미팅을 하다 보면이
다섯 가지 구매 저항이 바로
나타나요. 그럼 여러분들은 즉각적으로
바로 거기에 대한 피드백을 해 줄 수
있어야 됩니다.
영업이라는 건요, 여러분
수싸움이에요. 수싸움.
여러분이 폰을 앞으로 꺼냈는데 얘가
나이트를 앞으로 꺼내면 여러분은 또
그 나이트를 잡을 수 있는 비숍을
갖다 꺼내고 수싸움입니다.
그래서 재밌는 거예요. 사업이란게 할
줄 알면 존나 재밌습니다, 여러분.
대부분은 그냥 앞길이 하나도 안
보이고 내가 뭘 해야 될지 모르는
상태에서 그냥 눈앞에 당장 보이는
것만 처리하면서 가는 사업을 해요.
그러니까 천리 앞이 지금 낭떨어진데
그것도 모르고 그냥 안개 앞에 1cm
앞만 보면서 가는 겁니다. 그니까
사업이 재미가 없는 거예요. 근데
여러분들이 그냥 미로를 맨 위에서
내려다 보면은 이게 어디로 어떻게
가야 될지가 다 보이잖아. 그럼 그땐
이제 여러분들이이 미로 찾기 게임이
존나 재밌어지는 거지.
그래서 내가 항상 그러는 거예요.
사업은 할 줄 알면 존나 재밌고 할
줄 모르는 상태에서 하게 되면 그냥
생옥이라고
그냥 미로 속에 여러분을 던져 놓는
거랑 똑같거든.
그래서 여러분들도 이런 시야를 가져야
된다는 겁니다.
여러분들이 사업을 전개하게 되면 어쩔
수 없이 여러 가지 문제들이 생겨요.
이건 어쩔 수 없어요.이 세상의 모든
것들을 다 여러분이 뭐 상대방의
마음부터 시작해서 지금 우리나라에
어떤 일이 생기는 것들 이런 것들을
전부 다 여러분이 컨트롤할 순
없잖아요. 근데 즉각적으로 어떤
문제가 생겼을 때 그걸 어떻게
해결해야 될지 머릿속에 떠오르는 거랑
문제가 생겼을 때 아 좆됐다라는
생각이 드는 거랑은 천지 차이라는
거죠.
이런 것들을 다 여러분이 습득을 하게
되면 상대방이 부정적인 멘트를 던지는
것조차 여러분은 재밌을 겁니다.
하여튼 두 분 더 다 적으면 다음
슬라이드로 넘어갈게요.
오케이.
네. 넘어가겠습니다.네 번째 인지적
필요예요. 너무 복잡해 보인다는
거죠.
클라이언트는 정보를 너무 많이 받아도
행동하지 않게 됩니다. 그래서 내가
뉴오더 세션간에 이런 말을 정말 많이
했잖아요. 정보를 너무 많이 나열하지
말라고. 여러분들 거기가 가지고 정보
떠들려고 간 거 아니라고.인지 인지
부하에 걸려요. 코그니티브 로드라고
하는데
특히 온라인의 경우에는 상세 페이지에
정보가 너무 많거나 오프라인에서는
잡다한 기능이나 효과까지 설명했을 때
자주 발생한다는 겁니다. 내가
영원이가 영업하는 모습을 정확하게
보지 못했지만 내가 평소에 영훈이가
얘기하는 스타일을 봤을 때는 아마
클라이언트한테 이런 인지적 필요를
존나 쌓아 줄 것 같다는 개인적인
느낌이 있어요. 그래서이
문제를 해결하기 위해서는 결정의
포인트만 남기고 나머지는 흐름 속에
녹여내야 됩니다. 마케팅은 모든 것을
설명하는게 아니에요. 이해하게 만드는
구조인 겁니다. 그래서 순차적인
흐름을 만들어라고. 그리고 콜투 액션
CTA를 넣을 때는 초점화가 돼
있어야 됩니다. 이것도 있고요.
저것도 있고요. 아, 우리는 쓰레드도
있고요. 저 뭐 이것도 있고 뭐
유튜브도 있고요. 이것도 있고요.
초점이 안 맞춰져 있잖아. 그니까
인지적 필요가 생기기 시작하는
거예요. 뭐 이건 모르는 겁니다.
영원이가 어떻게 영업을 하고 있을지.
근데 평소에 이제 영혼이랑 대화를
하다 보면 어
가끔 나도 그런 생각이 들어. 이런
인지적 필요가 쌓여요. 얘랑 얘기를
하다 보면. 왜냐면 얘가 어떤 사업을
구상하거나 아이템을 구상했을 때
엄청이 산발적으로 퍼져 있는이 수많은
정보들을 다다다닥 나한테
내려놓거든.이인지
부하가 왜 걸리는지를 이따가 알려
줄게요.
다섯 번째가 가격 불확실성이에요.
지금 구매하는게 맞냐는 거죠. 우리가
사업을 전개하고 클라이언트들이 가장
모이는 저항은요. 가격일 겁니다.
하지만 늘 가르쳤듯이 비싼게 문제가
아니라 내가 지금 이걸 사는게
합리적인
확신 부족이란 걸 기억하라는 거예요.
이런 유형의 저항을 마케팅에서는
결정보류형
저항이라고 합니다. 명확한 확신이
부족하고 구매 타이밍에 대한 동기가
약한 경우에 쉽게 발생한다는 거죠.이
이 문제를 해결하기 위해선 지금 당장
사야 하는 이유를 정서적으로 느끼게
만들어 줘야 됩니다. 한정 혜택이
있을 수도 있고요. 타이밍을 강조해야
될 수도 있고요. 뭐 투이스 같은
경우에는 그거죠. 횟집에 이제 영업을
갔을 때 어 내가 지금 이걸
계약하는게 맞나 했을 때 지금부터
주고객을 끌어당겨 놓고 겨울에 방어
시즌 왔을 때 터트리셔야죠. 사장님.
시즌 상품 나올 때이 확보돼 있는
고객들로 매출 팍 올리셔야죠. 타이밍
같은 것들을 강조해 준다는 거죠.
그리고 보장 정책도 들어갈 수 있을
겁니다. 마케팅을 구상할 땐
설득하는게 아니라 심리적 저항을
정확하게 짚어내고 해소해 주는 것에
초점을 둬야 된다는 거예요. 즉 사고
싶다라는 마음을 들게 만드는 걸 넘어
사도 되겠다라는 마음을 들게 해야
된다는 거야.
사고 싶다. 여러분들은 자꾸 욕망을
글습니다. 이걸 왜 사고 싶어 해야
되는지 너 이거 사고 싶지? 앞에서
막 계속 흔드는 거예요. 상품이나
서비스를 사고 싶지, 사고 싶지,
사고 싶지. 욕망의 단계까지입니다.
사도 되겠다는 결심이에요.
여기까지 끌어낼 수 있어야 된다.
그러려면 자 결심으로 넘어가기 전에
어떤게 있다? 저항이 있다.
여러분들은이 욕망에서 자꾸 끝내려고
하는 겁니다.
욕망에서 다행히 저항이 없이 그냥
결심으로 넘어가는 것들만 계약을 하고
있다는 거죠. 그러니까 자꾸 이해가
부정적인 반응을 보이거나 그러면
여러분들이 이제 필요해지기 시작하는
거야.
오케이? 이것도 다 적으시면 말씀
부탁드리겠습니다. 습니다.
오케이. 넘어갈게요.
그니까 신뢰 부족은 그럼 어떻게
해결하나? 좀 더 자세하게 한번
얘기를 해 봅시다. 우선 신뢰
부족부터 짓고 넘어가 보자면 고객은
상품이나 서비스가 아닌 신뢰를 먼저
판단한다는 거죠. 창업주가 보기에
상품이나 서비스가 훌륭하다는 건
고객에게 아무 의미 없습니다.
여러분들이 어떤 사업을 전개할 적에
저한테 와 가지고 이게 왜 우수한지
이게 왜 대단한지 형님 이게 왜 대박
날 것 같은지 전혀 중요하지 않아요.
고객한테 그 상품이나 서비스가 얼마나
대단한지는 사실 그렇게 중요하지
않습니다.
고객은 제품보다 브랜드를 먼저
의심해요. 여러분들이 이제 초기
창업가라면 여러분을 먼저 의심하고요.
여러분 회사를 먼저 의심한다는 거죠.
특히 초 특히 초기 브랜드 신생
스타트업 생소한 분야의 경우 신뢰
부족은 거의 모든 고객의 여정의 가장
첫 번째 저항에 속하게 된다는
거예요. 대부분 창업가들은 고객을
앞에 두고 이렇게 얘기해요. 우리
상품이나 서비스 진짜 좋습니다. 써본
사람들은 다만 좋겠습니다. 경쟁사보다
제게 훨씬 좋습니다.이 말들은 사실일
수 있어요. 하지만 클라이언트는 다소
다른 마음으로 상품이나 서비스를 보고
있다는 거죠. 처음 보는 브랜드인데
처음 보는 회사인데 좀 과장 아저
오타예요. 좀 과장된 거 아닌가?
리뷰가 진짜 실용자들이 남긴 걸까?
여기서 핵심은 클라이언트가 제품을
평가하기 전에 브랜드 자체를 신뢰하고
있지 않다는 거죠.
그래서 어떻게 해소를 할 수 있냐?
신뢰부족을 해결하는 첫 번째 방법은
가장 고전적인 강력한 장치입니다.
바로 사회적 증거예요. 이거는 뉴오더
세션에서도 여러 번 가르쳤었죠.
단순한 리뷰가 아니라 클라이언트
스스로가 이입할 수 있는 구체적인
정보가 담겨 있어야 됩니다. 성수동에
있는 땡땡 프랜차이즈 대표님도 저희
서비스를 이용하고 매출이 세배
오르셨습니다.
그래서 아마 뭐 영 같은 경우에는
그렇죠. 지금 대기업 마케팅도 지금
그 지점을 맡고 있는데 아마 그
지점을 예시로 들었을 때 좀 더
전환율이 좋았을 겁니다. 아마.
그래서 땡땡 프랜차이즈 대표님도 저희
서비스를 이용하고 매출이 세배
오르셨습니다. 지금까지 300개
이상의 동종 업계 대표님들이 저희와
함께하고 계십니다. 같은 단순한
리뷰가 아니라 클라이언트 스스로가
이입할 수 있는 구체적인 정보가
필요하다는 거죠. 여기서 포인트는
공감 가능한 사람 수치 기반의
구체성입니다.
오케이?
두 번째는 리스크 역전이에요. 많은
클라이언트들은 내가 손해 볼지
모른다는 감정 때문에 이탈하게 되어
이것을 해소하는 가장 강력한 방법이
뭐냐? 책임을 회사가 먼저지는
겁니다. 7일 이내에 뭐 100%
환불을 보장해 주겠다. 효과가 없을
시 전액 환불해 주겠다. 이거는 내가
리스크를 회사가 안겠다는 거잖아요.
포인트는 단순한 환불보장은 아닙니다.
여러분들 이것 때문에 뭐 단순히 그냥
무조건 환불보장 정책 넣지 마세요.
행동의 장벽을 넘게 만드는 감정적
안전 장치입니다. 이게 포인트예요.
단순히 그냥 무조건 환불 보장 정책이
들어간다 그래 가지고 신뢰가 생기는게
아니에요. 행동의 장벽을 넘게 만드는
감정적 안전 장치라는 거죠. 오케이.
그러니까 사회적 증거가 멘트에 필요한
사람이 있고요. 리스크 역전이 필요한
사람이 있습니다. 이거는 여러분이
영업간에 상대방 클라이언트하고 대화를
하면서 캐치를 해내야 될 것이다.
다음 자기 부정입니다. 자기 부정은
어떻게 해소할 수 있냐? 자기 부정은
클라이언트가 상품이나 서비스가 아니라
자기 자신을 믿지 못할 때 발동한다고
했죠. 많은 사업가들이 놓치는 부분이
클라이언트는 상품이나 서비스 자체에
호감을 갖고 있지만 구매를 보려하는
진짜 이유가 자기 자신일 수 있다는
점을 많이 놓치고 있어요. 이런
자기부정 심리 장벽은 다음과 같은
상황에서 자주 발생합니다. 첫째,
기능은 좋아 보이지만 너무
전문적이거나 어려워 보일 때. 둘째,
결과는 매력적이지만 그 결과에
이르기까지의 과정이 너무 힘들어 보일
때. 셋째, 다른 사람들은 잘할 것
같지만 나는 예외일 거 같다고 느낄
때. 위 고객들은 상품이나 서비스를
부정하는게 아니라 나 자신에 대한
확신이 없기 때문에 이탈한다는
거예요. 그래서 고객과 비슷한 상황에
있던 사람의 성공 사례를 제시해
주는게 좋습니다. 고객이 가장 많이
신뢰할 수 있는 정보는 나와 비슷한
상황에 있는 사람도 해냈다는 증거라는
거죠. 성수동에 매출 2천만 원
나오던 매장이 투이스 마케팅 이후에
매출 1억 2천으로 상승했습니다.
핵심은 화려한 성공담이 아니라
시작점이 낮았던 고객의 현실적인
변화를 보여 주는 것에 있다는 거죠.
두 번째는 첫 진입 장벽을 낮추는
겁니다. 클라이언트가 자기 자신을
믿지 못할 땐 시작하는데 필요한
에너지를 줄여 주는 구조가 중요해요.
클라이언트는 결과보단 첫 단계에서
포기하는 경우가 더 많습니다.이
처음께 너무 힘들어 보이고 귀찮기
때문에 안 하는 경우가 많아요.
그래서 첫 진입 구조를 자동화 혹은
간결화시켜서 어렵지 않다고 느끼게
만드는게 중요하다는 거죠.
그러니까 이런 거예요. 어,
처음에 내가이 서비스를 이용하려
그랬더니 막 무슨 뭐 서류 뭐
20개에다가 사인하라 그러고 뭐 이런
거 이런 거 인증부터 시작해서 다
네가 받아 줘야 된다라고 하면은
여기서 이탈을 해 버린다는 거죠.
그래서 이런 인증부터 시작해 가지고
세팅 이런 거를 다 여러분들이 안아
줬을 때 첫 진입 구조가 간결화되기
때문에 시작하기가 쉬워진다는 거예요.
셋째, 과정을 시각적으로 설계해
주는게 좋습니다. 많은 상품이나
서비스가 결과만을 강조하고 있어요.
저희 상품이나 서비스를 쓰면 매출이
오릅니다. 하지만 자기 부정이 강한
고객은 결과가 아닌 과정이 어떻게
구성되어 있는지 그게 자신에게 실현
가능한 시가 중요하다는 거죠.
그래서 이런 거예요. 여러분이 이제
뭐 PPT나 뭐 여러 가지 영업
문구들을 작성할 때 자 후에
1단계에선 이거라고요. 2단계에선
이거라고요. 3단계는 이걸 합니다.
이것들과 같이 시각적인 로드맵을
만들어 줌으로써 불확실성을 경로로
해소시켜야 클라이언트는 자기 부정을
내려놓게 된다는 거죠. 네가이
로드맵을 따라가게 될 거야. 그러니까
계약하고 나면요. 저희랑 이제 뭐
컨셉에 대해서 회의하시고요. 그다음에
영상 촬영하시고요. 그다음에 저희가
편집해서 이거 올려 드리고요.
이런식이 아니라 이거를 말이 아닌
시각적으로 로드맵을 만들어 주라는
거지.
PPT 안에. 오케이.
여기까지 다 적으셨나요?
다 적으셨나요, 여러분?
여기 사회적 증거 리스크 역전 여기도
혹시 못 적으신 분?
못 적으신 분.
오케이. 그럼 여기 다 적으시면은
말씀 부탁드릴게요. 여기서부터 다
적으면서 넘어갑시다.
여기 다 적었나요, 여러분? 오케이.
완료입니다. 완료입니다. 한 명 더
완료되면 넘어갈게요.
오케이.
자, 이거 1번. 1번 적으시면
돼요.
핵심은 화려한 성공담이 아니라
시작점이 낮았던 고객의 현실적인
변화를 보여주는 것에 있다.
다 적으시면 말씀해 주세요. 요
오케이. 넘어가겠습니다.
자, 여기도 다 적으시면 말씀
부탁드리겠습니다. 습니다.
오케이. 완료.
쭉쭉 다 적으시면 완료했다고 말씀
부탁드리겠습니다.
그러니까 이게 여러분들이 저랑 같이
뭐 영업 좀 도와달라 그래 가지고
같이 갔을 때
얘가 하는 말을 들으면서이 계산을 다
때리고 있었던 겁니다. 얘가 지금
어떤 확신이 없는 건가? 얘가 지금
걱정하는게 뭔가?
이런 계산들을 다 때리고 얘가 지금
갖고 있는 불확식성을 제거해 주는
영업을 하고 있었기 때문에
여러분들하고 같이 미팅을 가면 저는
항상 계약을 성사시키고 왔다는 거죠.
오케이. 자, 그러면은 시간
회피입니다. 적으면서 들으세요.
대부분 영업을 하다 보면 상품이나
서비스에 관심을 보이지만 결국 계약을
하지 않는 고객들은 이런 말을 자주
합니다. 좋긴 한데 지금은 좀 바빠서
나중에 확인해 볼게요. 다음 주까지
검토해 볼게요. 이번 주 지나고 나면
다시 한번 체크해 보겠습니다. 이런
말들을 많이 하죠. 이런 반응은 액면
그대로 받아들이면 절대 안 돼요.
대부분의 경우이 말을 내뱉는 이유는
핑계형 저항 때문인 경우가 많기
때문에 그렇습니다. 클라이언트가
흥미를 보였음에도 당장 결제를 하지
않는 이유는요. 시간이 없기 때문이
아니라 결정 에너지를 쓰고 싶지 않기
때문에 그렇습니다. 결정 에너지를
쓰고 싶지 않기 때문에 그렇다.
요컨인데이 순간 고객의 심리는 다음과
같은 흐름을 갖고 있어요. 흥미는
있습니다. 어, 정보도 충분히
빨아들였어요. 어느 정도 동의는
해요. 근데 지금 이걸 판단하고
행동하기엔 좀 귀찮다는 심리인 거죠.
이게 바로 인지적 회피라고 합니다.
정보가 많고 결정할 유인이 복잡할수록
사람은 결정을 미루게 된다는 거예요.
그래서 내가가 가지고 무조건 정보만
나열라고 잊지 마라라는 말을 꽤 자주
했었는데 이것 때문에 그렇습니다.
여러분이 가가지고 정보만 주르르륵
나열라고 있잖아요. 사람은 인지적
회피에 빠집니다. 정보가 많고 결정할
요인이 복잡할수록 사람은 결정을
미루게 돼 있거든. 이건 심리학적으로
논문도 정말 많습니다, 여러분.
오케이.
자, 시간 회피의 실체는요. 그냥
우선순위 미다일 뿐입니다. 시간이
없어서요. 아, 다음 주까지 검토해
볼게요. 어쩌고 저쩌고 그냥 우선순이
미다일 뿐입니다. 사람들의
마음속에서는 늘 의사 결정 순서가
돌아가고 있어요. 여러분도 똑같을
겁니다. 어, 의사 결정 순서 얘기가
나와서 말인데 여러분들도 이제 막
사업을 하다 보면이 의사 결정을
뭐부터 내려야 될지, 어떤 걸 제일
먼저 해야 될지이 순서를 못
정하잖아요.이 이거 다음 주
세션입니다. 여러분들 요즘 막 질문
오는 거 보면은 이것도 해야 되고
저것도 해야 되고 이것도 중요한 거
같고 근데 뭐부터 처리를 해야
될까요라는 질문이 많아서이 의사
결정이라는 것도 여러분이 체계적으로
할 수가 있어요. 이거는 다음 주
세션에 있을 겁니다. 하여튼 사람들의
마음속에는 늘 의사 결정의 순서가
돌아가고 있다는 거죠. 지금 당장
처리해야 될 일이 있을 거고요.
처리하긴 해야지만 급하지 않은게 있을
거고요. 시간이 남을 때 생각해 볼
일이 있을 거예요. 여러분들도
머릿속에 이런게 있을 겁니다.
대부분이 경우에 사업가들의 상품이나
서비스는 세 번째에 위치하게 된다는
거죠. 시간이 남을 때 생각해 볼
일.
요컨인데 고객은 제품이 마음에 안
드는게 아니라요. 여러분의 제한을
긴급하지 않은 것으로 분류한 것일
뿐이다. 시간 회피가 만들어내는
저항은 아무리 좋은 콘텐츠나 상품이나
서비스의 기능을 보여 주더라도
해결되지 않는다는 거죠. 요건인데
사업가는 고객의 의사 결정 순서에서
나의 제한이 지금 바로 처리해야 할
일로 끌어올릴 수 있어야 한다.
사람들은 마케팅을 설득의 기술로
오해하는 경향이 있는데 마케팅의
본질은 행동을 지금 하게 만드는
구조를 설계한다는 거죠. 그래서
여러분들이 이제 내가 마케팅 세션을
하게 되면은 기본적으로 이제 뭐 퍼널
구조부터 시작해서 이런 것들을 보면
지금 당장 내가 구매해야 되는 그
로드맵을 짜 주잖아.
마케팅은 설득하는 기술이 아니에요.
마케팅의 본질은 행동을 지금하게
만드는 구조를 설계하는 것에 있다는
거죠.
그래서 이걸 어떻게 해소를 시킬 수가
있냐? 아, 첫째 지금 바로 해야
하는 이유를 제공하는 겁니다.
지금 해야 하는 이유를 제공하는
거예요. 가장 직접적이고요. 효과적인
전략은 지금이 아니면 안 되는 이유를
만들어 고객의 우선 순위를
끌어올리는데 있다. 포인트는 기한이나
제한은 단순한 세일즈가 아니라 고객의
행동 타이밍을 설계하는 심리적 구조
장치로서 만들어져야 한다는 거죠.
이게 무슨 말이냐면 투이스를 내가
기본적으로 예시를 들어 볼게요.
여러분들이 투이스를 많이 해
봤으니까.
저희가 다음 주에 이제이 세일 기간이
끝납니다. 다음 주에 저희가 이제
할인 기간이 끝나요. 할인 프로모션이
끝나요. 이게 중요한게 아니에요.
내가 아까 투이스 예시로 될 때 뭐라
그랬어요?
사장님 지금 계약하셔서 주 고객들
끌어 모아 놓은 다음에 이제 시즌성
상품 특히 방어 같은 시즌이 돌아왔을
때 그때 매출 터트리셔야죠. 그래서
지금부터 그 방어 매출을 올려 줄
고객들을 모객하셔야 됩니다. 이런
것들 고객의 행동 타이밍을 설계하는
심리적 구조 장치를 만들어 놔야
된다. 단순히 아, 사장님 지금
하셔야 됩니다. 지금 해야 돼요.
지금 프로모션 중입니다. 이게
중요한게 아니라는 거예요.
그래서 지금이 안 되면 아니면 안
되는 감정을 유도해야 돼요.
클라이언트가 구매 행동을 미루는
이유는 감정적으로 급함을 느끼지 않기
때문에 그래요.
이때 효과적인 전략이 바로
포모입니다. 아까 얘기했던 거.
fear of missing
out웃이에요. 이미 80개 업체가
광고를 진행하고 있다. 너만 안 하고
있다. 지금 시작 안 하면 다음
신청은 3개월 후다. 위가치 포모
이게 고립 공포감이라고 하는데 포모를
설계할 수 있는 감정적 트리거 역할을
할 수 있는 장치가 필요하다는 거죠.
오케이. 그리고 셋째가 예약 기반
행동을 설계하는 겁니다. 이거
중요해요, 여러분. 예약 기반 행동을
설계하는 거. 일부 클라이언트는
아무리 설득해도 지금은 안 되고
나중에 하겠다고 답할 수 있어요.
아마 여러분 이런 클라이언트 많이
봤을 겁니다. 이럴 때는 예약이라는
장치를 통해 실제 행동 확률을 높이는
장치를 만들 수 있다는 거죠.
포인트는 실제 행동을 고객 스스로
계획화하게
만들어 전환 확률을 증가시키는
겁니다.
이거 이해됐나요, 여러분? 예약
기반의 행동을 설계해야 된다.
이게 중요하거든요.
이거 이해됐나요?
그러니까 자, 여러분들 보게 되면
자, 여러분들 보게 되면 아, 그럼
좀만 더 생각해 보고 연락드릴게요.
그러면은 여러분들 뭐라고 합니까?
그렇죠?
편하실 때 연락 주세요. 이럴
겁니다.
그러면 내가 언제까지이 생각을
정리해야 된다는 계획이 있습니까?
지금이 대화 안에
없죠. 여러분이 떠나는 순간 이제 얘
머릿속에 있는 큐가 다시 돌기
시작합니다. 내가 지금 당장 생각해야
되는 것들. 거기에 여러분들 건
없다고.
내일 오전이든 다음 주 그럼 수요일에
제가 마침 여기에 또 영업을 할 일이
있는데 혹은 다른 클라이언트를 만나러
올 일이 있는데 그럼 다음 주
수요일에 제가 다시 한번
찾아뵙겠습니다.
그리고 예약을 거는 거예요. 네가
그때까지 할 질문들, 네가 좀 찜찜한
부분들, 네가 궁금한 점들을 그때까지
말해 주면 내가 또 그날 와서 해소를
시켜 주겠다. 설명을 해 주겠다.
정확하게 네가 언제까지 어떤 행동을
끝내 놔야 되는지를 가이드를 주는
겁니다.
편하실 때 연락 주세요 하면은 내가
여기서 설명했잖아. 여러분 사람들의
마음속에는 늘 의사 결정 순서가
돌아가고 있다니까. 근데 시간이 남을
때 생각해 볼 일인데 여러분이 그냥
어 생각 나중에 생각나면 연락
주세요.
중요한게 아니라니까 지금 이게. 근데
여러분들이 편하실 때 연락 주세요
하면은 진짜 편할 때 생각해 볼까?
편할 땐 쉬겠지.
예약을 걸어놔야 된다는 겁니다.
이해됐어요? 이제
그래서이 기한이라는게 엄청 중요한
거예요. 기한.
내가이 뉴오더에 뉴오더를 지금 3년
동안 운영하면서
여러분들 한번 생각해 보십시오.
뉴 오더에 내가 지금 뭐 하나를
도입하면 내가 정말 편하게 운영할 수
있어요. 근데 이걸 내가 엄청
불편하게 운영하고 있습니다. 뭐가
있을까요? 맞아요. 구독자예요. 그냥
내가 뉴더 저기 웹사이트에다가 그냥
여러분들 카드 정보 적고 매일 10일
20일 30일에 자동 결제되게 만들면
되는데 내가 그걸 굳이 안 하고
있습니다.
여러분 스스로 날짜에 맞춰서 입금을
하고 여러분이인지를 하고 그리고
리마인드를 해 주고이 과정을 내가
지금 3년째 보여 주고 있어요.
왜?
내가 그래서이
입금 날짜 놓치는 애들 보면은 반
한심하게 보는 겁니다.
얘 의사 결정 Q의 순서를 내가 보고
싶은 거야.
너의 지금 의사 결정 체계 안에서
지금이 뉴오더라는 존재가 어느 정도의
순서로 돌아가고 있냐를 난 그걸로 볼
수 있다는 거예요.
이게 지금 얘가 진심으로 사업을
공부하고 있는 엔지 얘가 진짜
진심으로 지금 인생을 바꾸겠다고
도전하고 있는 엔지
이걸 볼 수 있는게 저 수동형
구독입니다.
그냥 자동 결제해 놓으면은 당연히
나는 편하지.
일일이 체크할 필요도 없고.
근데이 사람의 의사 결정 체계 안에서
지금 뉴오더라는 큐는 몇 위에
있는가? 이거를 바로 확인할 수
있는게이 수동형 구독입니다.
근데 계속 안내가 나가잖아요,
여러분.이 프로그램으로 계속 안내가
나갑니다. 2일 남았을 때, 하루
남았을 때.
그죠?
이게 예약 기반 행동을 설계하는
거예요. 계속.
그까 여러분들도 똑같아요.
얘가 언제까지 어떤 행동을 완료해야
되는지를 다 정해 줘야 된다는
거예요. 그냥 나중에 한번 좀 더
생각해 보고 연락드릴게요.
언제 생각할 거 같은데?
언제 생각할 거 같은데? 여러분,
인간은 여러분 스스로 생각하고 스스로
행동하는 동물이 거의 아닙니다.
스스로 생각하고 스스로 행동하잖아요.
상자입니다. 상자.
내가 지금 김카일 채널에서 어떤 놈이
댓글을 달았는데 아 진짜 존나 와닿는
말이다라고 해서 내가 아직도 기억에
남는 댓글이 하나 있어요.
존나 욕이 달렸는데 한 놈이 이렇게
댓글을 달았습니다.
이런 새끼들이 경쟁자라는 것만 봐도
이미 성공할 확률은 존나 높은 거다.
왜 스스로 생각도 못 하고 스스로
행동도 못 하거든.
내가 그 김카일 채널에다가도 에세이를
한 번씩 이렇게 쓰잖아요. 그러면은
댓글이 막 달립니다. 제가 지금
50대인데요. 제가 도대체 뭘 해야
될까요?
알려 주세요. 지금 마지막 에세이
들어가면 댓글이 그렇게 달려 있어요.
이미 김카일 채널 보면은 뉴오더에
대한 퍼널 뉴오더에 대한 설명과이
모든게 다 설계가 돼 있는데
그것조차도 스스로 확인을 못 하는
거야.
대글로 알려 달라 그러잖아. 뭘 해야
될지. 본인이 지금 뭘 해야 되고
얘가 도대체 뭐고 어떤 브랜드고 어떤
사람이고 이것조차 조사를 안 한다는
겁니다.
여러분이 상대하는 클라이언트는 대부분
다 이런 사람들이에요. 그래서
여러분이 행동을 예약을 잡아주고
설계를 할 수 있어야 된다.
그래서 나는 항상 보고 있어요. 얘가
어떤 빠다로 넣고 있고 얘가 스스로
어디까지 행동을 하고 얘한테 지금이
인지적 Q 안에서 뉴오더라는 Q는
도대체 몇 뒤에 돌아가고 있는가?
이런 것만 봐도 얘가 지금 어떤
성향의 애고 얘가 어떤 식으로 사업을
할 거 같고 이런 것들을 다 볼 수가
있다는 거죠. 오케이? 하여튼
포인트는 행동에 예약을 걸어 줄 수
있어야 된다.
그래서 앞에서 여러 세션을 통해인지
필요인지 필요
컨셉에 대해서 얘기를 나눈 적이
있었죠. 우리는 영업간에 너무 많은
정보를 상대방에게 전달하려고 해요.
그렇게 정보가 넘쳐나기 시작하면 뇌는
어떤 정보를 먼저 수용해야 할지를
선택하지 못하게 되고 자동적으로
중단을 선택합니다.
정보가 넘쳐나기 시작하면 뇌는 어떤
정보를 먼저 수용해야 할지를 선택하지
못하게 되고 자동적으로 중단을
선택한다고.
자, 뉴더를 내가 처음 만들었습니다.
일기들이 막 들어왔어요.
지금 레벨에 세션을 하게 되면은
어떻게 됐을까요, 여러분?
지금 레벨의 세션을 만약에 뉴더 지금
1기들 한번 생각해 보십시오. 다
도망가요? 왜? 어떤 정보를 먼저
수용해야 할지를 선택하지 못하게
되거든.
지금 늦게 들어온 사람들 이제 막
6기로 들어온 사람들 대부분 자꾸
쌤이 저 기존 세션을 자꾸 추천을 할
텐데 왜 그러냐면
어떤 정보를 먼저 수용해야 할지 아마
지금 순서가 안 잡힐 겁니다.
일기들 모아놓고 처음에 했던 거 사업
세 개를 갖다 묶어 놓는게 플라이
휠이고 플라이 휠을 달아 놨을 때
이걸 트라이앵글 비즈니스라고 얘기하는
거야. 그래서 우리는 이걸 삼각형으로
묶어야 되고 네가 지금 당장 사업을
세 개할 능력이 없으니까 우리는
개개인이 사업을 만들어서이 DB를
돌리는 거야. 이게 DB를 돌려
먹는다는 거야. 거의 뭐 초등학생이
와도 이해할 수 있습니다.
정말 간단한 정보들만 주입을
시켰어요. 왜?
지금은 이제 뉴오더의 수준이 많이
올라왔지.이 이 정도의 정보는 질문을
좀 하고 대임질을 하면은 수용할 수
있습니다.
이것도 여러분들이 알아야 돼요. 지금
여러분이 여러분이 전개하는 사업이나
상품 서비스에 대해서 깊게 이해하고
있다. 그래 가지고
나한테 그 정보들을 막 나요라는 순간
자동적으로 선택을 중단하게 됩니다.
예를 들면 내가 이제 현석기형하고 막
대화를 하잖아. 그러면은 막 무슨 뭐
시언어부터 막 코딩 페이지 나한테
스샷 찍어서 보내면서 막 얘기합니다.
이게 여기서 뭘 덮어 씌우고 UX
UI가 머시기 머시기 머시기
채팅방 꺼 버립니다.
왜이 형한테 이게 너무 쉬운
얘기지.이 형한테 이게 너무 당연한
얘기야.이
이형은 이형 나름대로 본인이 알고
있는 정보 안에서 나한테 막 코딩
페이지까지 막 스샷 찍어서 보내면서
이게 뭐 C 언어가 어쩌고 저쩌고 뭐
UX UI가 막 여기서 막 빨간색
파란색 이퀄
정보가 넘쳐흐르기 시작하면 뇌는 어떤
정보를 먼저 수용해야 될지 선택하지
못하게 되고 자동적으로 중단하게
된다니까 이건 여러분들도 똑같을
겁니다. 이게 인지필 상태라 그래요.
그래서이인지를 어떻게 해소시킬 수
있냐? 첫째, 결정의 개수를
줄임으로써 의도적으로 단순화시키는
겁니다. 자, 여러분들이 코어 상품을
갖다 판 다음에 그다음으로 뭘 하라
그랬어요?이 코어 상품에서 고객이
만족을 했습니다. 그다음에 뭐
하라고?
그다음으로 뭐 하라 그랬습니까?
그죠? 리텐션 오퍼로 넘길 수도 있고
크로스셀링 업링으로 넘어가라
그랬습니다. 근데 지금
영웅이 같은 경우에 질문할 때 보면은
자꾸 코어 상품을 갖다 던지면서
크로스 셀링을 같이 패키지 셀링을
하려 그러더라고.
결정의 개수가 너무 많아지는 겁니다.
이것도 있어요. 이것도 있어요.
이것도 있어요. 이것도 있어요. 근데
이거 다 하면요. 내가 그냥 한
100만 원 지원하게까 줄게요.
인지필로 상태에 빠집니다. 다 필요한
거 같긴 해. 다 좋은 거 같긴 해.
근데 정보가 너무 흐른다는 거죠.
그래서 결정의 개수를 줄임으로써
의도적으로 단순화시키는 겁니다. 자,
영원히 한번 형이랑 같이 LG 미팅
갔을 때 생각을 해 보자.
그것도 팔고 이것도 팔고 다 팔 수
있었어 나는. 근데 내가 그때 미팅
자리에서 뭐라 그랬어?
내가 걔네 얘기 좀 듣다가 뭐라
그랬어? LG LG 자리에서 그래
너한테 필요한 건 이거 아니라
그랬잖아. 치워 버렸잖아 그냥.
걔네가 오히려 니즈를 보였던 상품을
난 치워 버렸잖아. 이거 너희한테
필요한 거 아니야. 너희한테 필요한
건 이거야 하면서 그냥 길 하나만 딱
뚫어버려줬어. 결정의 개수를 줄여
버린 거야. 어 이거 두 개 다
팔아먹으면 분명 돈 되는데가 아니라
의도적으로 단순화시킨 겁니다. 왜?
인지로 상태에 빠지지 않기 위해서.
스티브 잡스는 항상 같은 터틀렛과
청바지를 입었죠. 너무 유명합니다.
그 이유가 뭐라고? 옷을 고르며
낭비하는 결정 에너지를 줄이고자
함이라 그랬어요. 내가 아침부터 무슨
옷을라는 고민을 하고 싶지 않았다고
스티브 잡스가. 그래서 그래서 스티브
잡세는 계속 똑같은 옷만 입고
다녔다고 합니다. 이건 어떤 의미에서
결정 최소화 전략이라고 볼 수
있어요. 이건 사업에서도 똑같이
적용됩니다. 예컨데 선택지를 줄인
메뉴판은 주문률이 올라가요.
여러분들 그 메뉴판 봤을 때 뭐
이것저것 시킬 거 존나 많으면 막
계속 둘러보게 되잖아. 뭐 먹지? 뭐
먹지? 뭐 먹지? 뭐 먹지?
어지러워. 근데 그냥 담백하게 메인
메뉴 세 개만 딱 들어가 있어. 결정
최소화 전략입니다. 이게 주문률이
올라가죠. 옵션을 덜어낸 패키징은요.
전환율을 높힙니다.
이건 영운이가 잘 알아야 돼요.
옵션을 덜어낸 패키징은 전환율이
높아집니다.
이런 방식은 영업간에도 효과적인데인지
피로는 다양한 선택지를 제공하는게
아니라 불필요한 선택지를 제거해
줌으로써 줄어들 수 있다. 둘째,
시각적 설계 바꾸기예요. 인지적
에너지 절감이 여기에 해당합니다.
사람의 뇌는 글보다 이미지에 훨씬 덜
필요감을 느껴요. 동일한 정보를
제공하더라도 시각적으로 어떻게
보여주냐에 따라 고객이 느끼는
필요도는 완전히 달라지게 된다는
거죠. 서비스 설명은 텍스트보다는 한
장의 이미지로 복잡한 상품이나 서비스
플로우는 시나리오형 일러스트로 가격
정책표보다는 비교형 인포그래픽으로
들어가는 겁니다.
이해했어요, 여러분?
여기까지 이해하셨습니까?
오케이. 그래서 요컨인데인지
부하가 낮은 방식으로 정보가
제공되어야인지
필요로 인한 회피 상태를 피할 수
있게 된다. 오케이? 여기까지 다
적으시면 말씀 부탁드릴게요.
그러니까 영업이라는 것도 여러분 다
전략이 있고 방법이 있습니다. 그냥
가짓고 그냥 PPT만 읽고 그냥
설명해 주고 내 상품이나 서비스가 왜
좋아요? 주절 주절 떠들다가 오는게
아니라는 거예요.
인포그래픽이 잘 이해가 안 되는데
예시 하나만 알 수 있습니까? 아,
그러니까 가격 정책표를 보게 되면
이런 서비스, 이런 서비스, 이런
서비스가 있어요. 보다 그 호랑이
아저씨 저 상품 설명서를 보면은 잘
이해가 될 건데. 자, 70만 원,
100만 원, 200만 원 패키지가
있는데 V자로 그냥 탁탁탁탁탁 체크가
돼 있잖아.
이해됐죠? 인포그래픽.
어, 여러분들 저 넷플릭스 같은 거
회원 등급이나 이런 거 보시게 되면
다 걔네들 인포그래픽으로 들어가
있어. 왜 그럴까?
왜?
대기업들은 다 알고 쓰고 있다니까.
대기업들은 다 알고 당연하게 하는
겁니다. 인지부화 낮추려고.
여러분들 웬만한 대기업들 사이트
들어가 가지고 회원 가입 눌러 보면
다 회원 등급별로 V자로 체크돼 있는
S자로 체크해 가지고 보여 줄
겁니다.
한 눈에 보기 쉽게 하기 위한 것도
있지만 여기에 가장 큰 이유는인지
부활을 줄이려 그러는 거예요.
왜? 선택을 포기해 버리거든.
오케이.
다 적어 다 적으셨나요?
그러니까 영원이가 굳이 크로스셀링,
업슬링 뭐 쓰레드 이런 것까지 같이
엮어서 팔 거면 그냥 인포그래픽으로
갖다 때려 넣으라고. 가격대별로
다르게 해 가지고. 오케이.
그거를 또 쓰레드는 이런 거고요.
얘는 이런 거고요. 얘는 이런
거고요. 하면서 일일이 주절주절
설명해 놓고 이거 다 하시면은 제가
100만 원 시원하게까 드릴게요.
이게 아니라
오케이. 자, 디폴트 설정
전략입니다. 행동 유도 구조
설계예요. 사람은 생각보다 스스로
판단하지 않아요. 이건 아까도
얘기했죠. 그냥 시스템이 유도하는
대로 움직이는 걸 선호합니다. 대부분
사람들은 회원 가입을 하든 결제를
하든 기본으로 세팅되어 있는 값에
그대로 결제하는 경향이 있어요. 이건
행동 경제학에서 말하는 디폴트
효과라고 합니다. 인지로에 빠진
사람일수록 기본값을 유지하려는 성향이
강해져요.
그렇기 때문에 오퍼를 설계할 땐
기본값을 전략적으로 설정해야 한다.
그러니까 코어 오퍼를 전략적으로
설정해야 된다는 거예요. 요컨인데
고객이 따로 선택하지 않아도 가장
추천할 만한 옵션이 선택되어 있도록
오퍼를 설계하고 모든 상품이나
서비스에는 디폴트 옵션이 심어져
있어야 한다. 그래서 여러분들이 처음
영업을 갔을 때 자꾸 업 크로스링 다
엮어서 하려 그러면 일단 이거부터 해
볼게요라는 대답도 많이 들어왔을
거예요. 그럼 여러분들은 아마 이런
생각을 했을 겁니다. 내가 신뢰가
낮아서 그렇다.
내가 지금 신뢰가 쌓이지 않아서 아마
그냥 제일 싼 거부터 해 보는
거구나라고 생각을 했을 텐데
아니에요. 디폴트 효과입니다.
만약에 여러분들이 두 개의 상품을
엮어 놓은 패키지 상품을 디폴트
값으로 넣어 놨잖아요. 아마 그게
팔렸을 겁니다.
오케이.
인지피로는요. 단순한 피곤함이 아니라
의사 결정 능력 실행력을 마비시키는
심리적 장벽이라는 거죠. 인지 피요가
포착된 클라이언트에게는 복잡성을
제거하고 자동화시켜야 돼요. 그러니까
디폴트 값을 심어 줘야 됩니다.
인지적 필요도를 줄여주는 구조를
설계하여 쉽게 선택을 내릴 수 있는
환경이나 영업 구조를 설계해 주는
것이 중요할 것이다.
오케이?이
디폴트 효과 잘 이해했습니까?
그래서 코어 오퍼를 어떻게 설정할
것인가가 진짜 중요한 거예요.
그래서 여러분들 자 포르쉐에 무슨
옵션이 있습니까?
포르쉐 할 때 무슨 옵션이 있습니까?
무슨 패키지라 그래요? 그걸
코리안 패키지라고 합니다.
한국인들이 가장 많이 선택하는
옵션들만 그냥 섞어 놨으니까 그냥
코리안 패키지 결정해라.
그래서 포르쉐는 사람들 대부분이 다
그냥 코리안 패키지 넣습니다.
이게 지금 얘네가 옵션 장사할 때
갖다 넣어 놓는 디폴스 디폴트
값이에요. 물론 깡통으로 사는
카프어들도 있긴 하지만 대부분은 다
옵션을 넣어요. 근데 여기서 대부분
사람들이 다 넣는게 그냥 코리안
패키지예요.
왜 굳이 코리안 패키지라는 걸 만들어
놨을까?인지
인지 부활를 막는게 중요해요. 특히
자동차 고를 때 옵션표 같은 거 보면
얼마나 결정할게 맞습니까? 휠
인치부터 휠 모양, 내부 색상 심지어
뭐 람보르기니 같은 거 살 때
여러분이 벨트 색까지 다 골라야
됩니다. 의자 뒤에 람보르기니 마크
넣을 것이냐 그리고 다시방에
람보르기니 마크 넣을 거냐 심지어
컵홀더 넣을 거냐까지 골라야 돼요.
옵션을인지
부하가 걸린다는 거예요, 여기서.
머리가 아파지기 시작합니다. 그러니까
그냥 코리안 패키지라고 해 가지고
한국인들이 가장 좋아하는 옵션들 그냥
다 넣어 놓고 야 그냥 이거 골라.
고민도 하지 마. 해 버리는 겁니다.
그럼 가격절 가격 불확실성은 어떻게
해소할 수 있냐? 초보 창업가들이
가격을 책정할 때 가장 많이 하는
실수가 합리적인 소비자를 전제로
한다는 거예요. 내가 시장에는
합리적인 소비자는 없다 그랬죠.
예컨데이 상품은 원가가
3,000원이니 마진을 2,000원
정도 붙여서 5,000원에 팔면
적당하겠지라고 계산을 한다는 거죠.이
사고 방식의 문제는 고객이 내 상품을
정말로 5,000원의 가치가 있다고
느낄지에 대한 계산이 빠져 있다는
거예요. 여러분은 원가가
3,000원인 줄 알죠? 거기에
여러분이 2,000원만 붙였으니까 어
이거는 정말 합리적인 가격에 내가
파는 거야라고 생각을 하죠. 근데
고객 또한 진짜 이게 5,000원의
가치가 있다고 느끼냐는 거야.
그래서 시장 가면 여러분들 다
그러죠. 남는 거 없다고.
여러분들 과일 살 때 다 뭐라
그래요? 남는 거 없다 그러잖아요.
제로마진이라고. 여러분들 무슨
생각합니까? 그 말 들으면.
응. 근데 왜 클라이언트는 여러분
말을 믿을 거라고 생각해?
왜 여러분이 저가를 고수했을 때 나는
무조건 싸게 팔 거예요라고 생각을
했을 때 왜 클라이언트가 거기에
동의할 거라고 생각해? 여러분도
동의를 안 하면서
왜 여러분도 안 하면서 상대방은 할
거라고 생각하냐니까.
그래서 무조건 싼게 좋은게 아니라는
겁니다. 어차피 안 믿거든.
즉 사업을 전개할 적에 가격을 설정할
땐 단지 원가와 맞은 경쟁사회의
가격만 고려하는게 아니라 소비자의
머릿속에 존재하는 심리적 장벽과
느낌에 대해서도 고려를 해야 된다는
것이다. 여기에 필요한게 바로 가격
민감도를 생각하는 거예요. 프라이스
센서티비티라고 하는데 가격 민감도에는
총네 가지로 생각해 봐야 할 고려
사항이 존재해요. 첫째 적으십시오.
상품의 카테고리입니다. 필수제냐,
사치제냐. 자, 필수제, 쌀, 생수
등보다 사치재가 가격에 덜
민감합니다.
여러분들 생수 살 때 자, 쿠팡에서
여러분들 뭐 삽니까?
그죠? 그냥 무라벨 제일 싼 거
필수제라 그래요. 여러분들 에비안
같은 거 안 사송하시잖아요.
근데 사치재
왜 굳이 루이비똥 입습니까? 그냥
보에 입으면 되는 거
사치제가 가격에 덜 민감하다는 거죠.
그리고 브랜드의 신뢰도입니다.
브랜드의 신뢰도가 높을수록 가격에
아, 가격에 둔감해진다.이 미친 놈들
핸드폰 하나에 200만 원 주고 사고
있어요. 지들 한 달 동안 열심히
좆빠지게 일한 돈을 그냥 핸드폰
하나에 꼬아받고 있습니다.
왜?
왜? 아니, 여러분들 샤오미 같은 거
사도 되잖아. 뭐 샤오미는 뭐
카카오톡 안 깔립니까?
브랜드에 대한 신뢰도예요. 그래서
가격에 둔감해지는 겁니다. 이거는
200만 원의 가치가 있다. 스스로
합리화시킨다는 거죠. 셋째, 대체
가능성입니다. 대체제가 많을수록
가격에 민감해져요.
지금 쿠팡 들어가 보십시오. 생수
브랜드 얼마나 많습니까?
가격이 민감해지기 시작합니다.
대체제가 많을수록.
그래서 자, 여기까지 이어질 수 있나
한번 봅시다. 그럼 여기서 여러분들이
뭘 만들어 내야 될까? 내가 세션에서
늘 그랬죠. 현대 사회에서는 대부분
다 대체품이 존재한다고.
여러분만 알 수 있고 여러분의 최초인
사업은 거의 없다고. 여러분이 어떤
사업을 하든 대체 제가 많은 세상에
살고 있다. 어 그러면은 가격이
민감해졌으니까 나는 비싸게 못
팔겠네요.
근데 형은 무조건 싸게 파는게
답이 아니라며요?
비싸게 팔 수 있어야 된다며?
꾸준하게.
여기서 중요한게 USP죠.
유니크 셀링 포인트라고도 하고
유니크셀링 프로포지션이라고도 하고
이렇게 이어지는 겁니다.
넷째가 개인의 경제 상황이에요.
당연히 구매자의 재정 여유에 따라
반응이 달라진다는 거죠. 대부분
여러분들은 프로젝트에 참여할 때
가격을 정해 놓고 갑니다. SEO
같은 거 할 때. 나는이 한섬이가 난
새끼다라는 걸 언제 알았냐면 얘가
그렇게 뱅크롤이 많이 쌓여 있지 않은
상황에
얘는 야, 너 이거 얼마에 파냐?
그러니까 업장에 따라 다릅니다.
성형에과 같은 곳가 가지고 제가 갔을
때 손님이 많으면 가격을 300도
부릅니다.
본능적으로 이거를 다 고려를 한다는
거죠.
개인의 경제 상황에 따라 당연히 재정
여유에 따라 반응이 달라지기 때문에
가격도 유동적으로 변한다는 거예요.
보통은이 생각을 못 합니다. 처음
사업할 때 그냥 일단 팔라고 최저가로
그냥 100만 원에 때려 넣지.
오케이. 초보창업자들은 위네 가지
요소들 중에 어떤 것에 대한 깊은
이해 없이 마케팅을 시작해요. 그렇기
때문에 비싸서 안 팔렸다는 피상적
결론에 도달하게 된다는 거죠.
이건 가치에 비해 내 상품이나
서비스가 비싸다가 아니라
대체제보다
설득력이 약하다로 이해를 해야
된다고.
가치에 비해 내 상품이나 서비스가
비싸다가 아니라 대체제보다 설득력이
약하다로 이해하는 것이 맞다.
그래서 예전에 어 영제가 팔고 있는
서비스가 하나 있는데 내가 영제한테
물어봤습니다. 영제야 이거 얼마에
팔아야 되냐? 저는 100만 원에
팝니다. 그래 300만 원 입금 될
거다.
나는 그거를 300에 팔았어요.
영제밖에 할 수 있는게 없어서.
블로그 막포였습니다. 여러분
블로그 막 100만 원짜리를 영제가
나한테 이거 100만 원에 파시면
됩니다, 형님. 그래 가지고 그래
300만 원 이금 될 거다. 300만
원 너 다 가져라.
그리고 그걸 300에 팔아 줬어요.
왜 블로그 막
업체들이 없어요?
블로그 막포는 지금 당장 여러분이
검색하면 바로 알아볼 수 있는 건데
나는 이걸 어떻게 얘네한테 다
300에 팔았을까?
가치에 비해 내 상품이나 서비스가
비싼게 문제가 아니라 대체제보다
설득력이 강하면 된다는 거죠.
오케이?
이런 심리적 장벽을 타파하기 위해
대표적으로 세 가지 방법을 사용할 수
있어요. 첫째, 적으면서 들으십시오.
가격 구간입니다. 프라이스
래시홀드라고 하는데 여러분이 많이
봐왔던 9,900원 vs 만 원
9,원대 vs 2만 원 전략이 여기에
속해요. 이게 프라이스 래시홀드
전략이라고 합니다. 이런 숫자의
경계는요. 구매 결정에 미묘하지만
엄청난 영향을 끼쳐요. 사람들은
마지막 자릿수를 기준으로 싼 것처럼
보이는 착각을 느끼기 때문이다. 아마
여러분들도 한 번쯤 봤을 겁니다. 왜
9,900원을 하는가? 사람들은 이게
싸다고 느끼니까 이걸 마케팅에선 왼쪽
자릿수 효과라고 해요. 왼쪽 자릿수
효과 레프트 디지펙트라고 합니다.
전통적으로 유통부터 온라인 커머스에
이르기까지 많은 사업에서 사용되는
대표적인 방법입니다. 여러분들도 너무
많이 봐서 잘 알 거고. 두 번째
라운드 프라이싱하고 오드
프라이싱이라는게 있습니다.
50만 원은요. 실내감과 고급스러운
이미지를 줘요. 반대로 45만
원은요. 할인가 혹은 가격에 민감한
고객들에게 다소 저렴한 느낌을
줍니다.
5만 원 차이예요. 여러분
느낌 다르지 않나요?
딱 5만 원 차이입니다.
45만 원까지 쓸 수 있는 놈이
50만 원을 못 쓸 건 없어요. 근데
딱 50만 원 봐 봐요. 실뢰감과
고급스러운 이미지를 주죠.
150만 원까지 쓸 수 있는 애는
200만 원도 쓸 수 있습니다.
내 생각을 해 보세요. 200만 원.
단단해 보이죠?
이게 숫자 가지고도 사람이 느끼는
심리적 감정이 달라요. 50만 원은
실뢰감과 고급스러운 이미지를 주고요.
반대로 45만 원은 할인가 혹은
가격에 민감한 고객들에게 다소 저렴한
느낌을 준다는 거예요. 이게 라운드
프라이싱 그리고 오드 프라이싱
전략입니다.
어떤 느낌을 주고 싶은지 여러분이
가격으로도 정할 수 있어요.
오케이? 그리고 비교 프레이밍이에요.
이건 여러분들도 많이 썼을 건데
전가는 30만 원인데 할인가 20만
원입니다. 이때 고객들은요. 실제
20만 원의 가치보다 할인으로 인해
얻게 되는 이득을 더 크게
인식합니다. 이걸 참조 가격 효과라고
해요. 레퍼런스 프라이스 이펙트라고
하는데 아 레퍼런스 프라이스
이펙트라고 하는데 참조 가격 효과라고
합니다. 사람들은 항상 가격을
독립적으로 인식하지 않고 비교
대상으로 평가한다는 점을 이용한
전략이라는 거죠.
오케이.
비교 프레임이.
여기까지 이해했습니까? 그러니까
가격을 설정할 때도 그냥 무턱대고
하는게 아니에요. 여러분 나는 지금이
가격으로 단단한 느낌을 주고 싶냐?
아니면이 가격으로 합리적이다,
저렴하다, 할인가다라는 느낌을 주고
싶냐?
이해했나요? 저거 느낌도 다를
거예요. 30만 원인데 25만 원,
30만 원. 25만 원. 느낌이 완전
다르죠? 겨우 5만 원 차인데.이
라운드 프라이싱, 오드 프라이싱 이거
잘 쓰면 됩니다, 여러분.
오케이.
자, 그럼 우리 일기들은 느낄
겁니다. 왜 10만 원도 아니고
12만 원이었는가?
왜 10만 원도 아니고 12만
원이었는가?
왜 20만 원도 아니고 15만
라운드 프라이싱, 오드 프라이싱.
예.
느낌이 다르다니까.
이게 여러분 내가 늘 말하지만이
뉴더라는 곳은
여러분이 지나치는 그 모든 구간
구간이 다 전략입니다.
10만 원 해도 됐잖아. 근데 왜
12만 원이었겠냐고?
00이 붙어 버리는 순간해
보이거든 가격이.
근데 12만 원이 되는 순간 할인가로
느껴집니다.
이해됐어요?
재밌죠?이 이 진짜이 뭐 되지도 않는
그 몇만 원 차이로 사람이 가격을 딱
들었을 때 드는 감정이 달라져요.
그러니까 이제 그다음 가격 올렸을
때는 15만 원으로 올린 겁니다.
느낌이 다르거든. 15만 원 쓰는
사람이 20만 원 쓸 거 아니에요.
근데 20만 원이 되는 순간해
보입니다. 아마 다음 가격
올리잖아요. 18만 원으로 갈
겁니다.
다음 가격 업 올릴 때는 이제 18만
원으로 올라갈 겁니다. 18만 원
다하면 어디로 가냐면 22만 원으로
갑니다.
단단한 느낌을 주면 안 되거든. 왜?
처음에 진입할 때 고민하는 구간에서
가격적으로 단단한 느낌을 줘 버리면
얘가 이탈을 해 버리거든.
아셨습니까?
잘 써 먹으세요. 이거 라운드
프라이싱. 오드 프라이싱.
그래서 가격 정책에도 대표적인 다섯
가지 전략이 있습니다. 적으면서
들으세요. 첫째, 스킨 프라이싱이라고
합니다. 초반에 높은 가격을 받고
점진적으로 낮추는 방법이 있어요.
이게 스킨 프라이싱이라고 해요.
그리고 침투 가격 전략이라고 하는데
시장 점유율 확보를 위해 낮은
가격으로 진입하는 거예요. 그러니까
여러분들 그 잔돈 벌겠다고 가격을
낮게 하는게 아니라 시장 점유율을
확보할 수 있다라는 전략이 있을 때
낮은 가격으로 진입을 하는 겁니다.
셋째가 번들링이에요. 다수의 제품이나
서비스를 묶어서 제공함으로써 가성비를
강조하는게 있고요. 디커플링이
있습니다. 결제 타이밍을 분산시켜서
체감 비용을 낮추는 거예요. 그래서
자, 네이버 리워드가 비쌉니다.
네이버 리워드 해 가지고 몇백만 원씩
한 방에 나가는게 부담스럽습니다
하니까 지금 네이버 1위 리워드 1위
업체가 지금 어떻게 하고 있죠?
주단위 결제를 하고 있습니다.
이게 디커플링이에요.
주단위로 해 가지고 어차피 나가는
돈은 똑같은데 매주 그냥 어 50만
원씩만 주시면 돼요라고 하니까 또
이건 결제하고 있습니다.
이게 디커플링이다.
오케이. 그다음에 가격 차등화입니다.
같은 제품에 대해 고객 세그먼트를
나눠서 가격을 차등 지불시키는
거예요.
가격 차등화.
오케이.
자, 그러면은 내가 뉴더를 설계할 때
어떤 가격 책정 전략을 썼을까요?
예. 가격 차등합니다.
같은 제품에 대해 고객 세그먼트를
나눠서 가격을 차등 지불시키는 것.
걱정하지 마세요. 뉴오더값 또 올라갈
겁니다.
계속 올라갈 겁니다. 맥스 30까지
생각하고 있어요.
맥스 30 정확하게 이제 30
30에서 떨어질 겁니다. 단단하게
계속 올라갈 겁니다. 걱정하지
마십시오.이
거이 전략들은 심리적 장벽을
우회하거나 지우는 방식으로 대표적으로
사용하는 방법들이다. 심리적 장벽을
사용하는 방법들이라는 거예요. 많은
초보 사업가들이 쉽게 걷는 딜레마가
이거예요. 싸게 팔아야 팔린다.
이거는 시장의 구매 가능성과 구매
의향을 혼동하는 겁니다.
구매 가능성과 구매 의향을 혼동하는
거예요. 경쟁사보다 싸면 팔릴 거다.
내 회사만의 브랜드 자산을
포기하겠다는 겁니다.
고객은이 가격에 절대 구매하지 않을
거다. 근거없는 단정이에요.
이건 절대 자. 아, 이거는 100만
원입니다. 형님. 다른 업체들도 다이
정도 가격에 팝니다. 어. 난
300에 팔아. 올게.
아, 300이요?
아, 쉽지 않을 텐데요. 근거 없는
단정이에요. 내가 여러분들한테 제일
많이 하는 말이 뭡니까? 해 봤냐고?
내가 제일 좋아하는 말이 이겁니다.이
양반아 해 봤어? 해 보라고.
해보는게 가장 좋습니다. 여러분, 난
그걸 제일 중요하게 생각해요.
징징거리는 것도 부정적인 결론을
내리는 것도 다 해본 사람만 할 수
있는 겁니다.
내가 여러분들 만나 가지고 한 번씩
기회되는 사람들마다 다 슈퍼카 태워
주려 그러고 슈퍼카 좋은 거 하차가
많합니다.
뭐 우리가 뭐 레이스 할 것도 아니고
뭐 존나 빠른게 뭔 상관이야. 차가
많아 때문에 몇 억씩 꼬아박는
거예요. 근데이 차가 왜 불편하고
얼마나 불편하고이 밑에 노면에 긁히고
막 이게 얼마나 짜증나는 건지
여러분이 타 봐야지 하는 겁니다.
근데 타 보지도 않고 아 저거는
차가 막 노면이 다 읽혀 가지고 막
귀찮고 힘들고 허리 아프고 경험도 안
해보고 그 얘기를 하면 안 된다는
거죠.
똑같습니다. 사업도 해본 사람이
얘기할 수 있는 겁니다. 이런
오류들을 피하기 위해서 반드시 시장
데이터, 유사 사례 등을 기반으로
소비자 심리 구조를 분석하는 습관을
드려야 한다.
이해했나요? 다 적었어요. 스킨
프라이싱, 침투 가격 전략. 아,
저거 오타네요. 전략입니다. 번들링,
디커플링 그리고 가격 차등화.
오케이.
자, 정보 과인과 혼란의 심리
장벽이에요. 뉴더에서 사업을 전개하는
인원들을 보다 보면 영업 자료 안에
혹은 상세 페이지 안에 너무 많은
정보들을 꾸겨 넣으려고 하는 인원들이
많이 보여요. 왜냐면 상대방을
설득하기 위해서 내 상품이나 서비스의
강점을 수없이 나열하고 싶기 때문에
그렇습니다. 그럼 과연 정보는
많을수록 좋을까? 해당 질문은
사업가라면 반드시 다시 생각해 봐야
되는 시대에 우린 살아가고 있다는
거죠. 우린 정보가 많아질수록 더
똑똑한 의사 결정을 내릴 수 있을
거라고 믿어요. 얘가 내 상품이나
서비스에 대한 정보만 많으면 현명한
판단을 내릴 거라고 생각합니다.
실제로는 그 반대에 가까워요. 정보가
많아질수록 인간의 두뇌는 선택 마비에
걸리게 된다. 결국 결정을 유회하거나
포기하는 상태에 빠지게 되기
때문이다. 이걸 선택의 역설이라고
합니다. 이거는 관련 논문 정말
많아요. 파라독스 오브 초이스라고
선택의 역설이라고 하는데 사람들은
선택지가 많을수록 자유로워지고
만족스러운 선택을 하는게 아니라
실제론 불안, 후회, 만족처와
무기력감 등이 증가하게 된다는
거예요. 요컨인데 정보나 선택지가
많다는 것이 고객에게 꼭 좋은 건
절대 아니다. 오히려 과잉 정보는
심리적 장벽을 만드는 장애물로 작용할
가능성이 높기 때문이다.이 선택의
역설은 공부하고 싶은 사람들 따로
한번 해 보십시오. 저도 이거 관련된
논문을 한 20개는 읽은 거 같은데
재밌습니다. 이런 거 결국에 여러분이
상대해야 되는 건 사람입니다. 그고
사람의 심리를 이해하고 있어야 돼요.
그래서 내가 사업적으로 공부를 할
때이 심리학 논문부터 시작해서 뭐
여자, 남자 있딴 것만 읽는게 아니라
나는 인간은 어떻게 의사 결정을
내리게 되는가? 아, 도대체 의사
결정 안에 어떤 순번으로 인간은
생각을 하는가 이런 것들을 다 공부를
한다는 거죠.
그래서 고객은 마케팅을 진행하고
싶어한다. 네이버나 구글에 마케팅을
검색해 보니 수많은 마케팅 상품들이
뜬다. 유튜브에도 수천 개의 마케팅
영상들이 있고 전부 각기 다른
방법들을 제시한다.이 경우 고객은
하루 종일 마케팅 상품을 검색만
하다가 결국 아무것도 시도하지 않고
끝내게 되죠.
또 다른 고객은 온라인 강의를 찾고
있어요. 부동산 투자 강의만 해도
100개가 넘는 강의들이 있고 강사,
커리큘럼, 가격, 혜택 등을 비교할
요소들도 수십가지가 있죠.이 경우에도
고객은 일단 좀 더 알아보자라면 어떤
강의도 선택하지 않게 된다는 거죠.
이런 현상은 정보 과잉이 불러온 실행
회피 반응 때문입니다. 요건데 정보가
넘치면 넘칠수록 아무것도 선택하지
않는 것이 가장 안전한 선택처럼
느껴지는 착각을 하게 만든다는
거예요.
고객에게 영업간에 넘겨 주는 정보는
설득을 위한 무기가 아니라 정리된
내비게이션이어야 된다. 때문에
여러분이 고객에게 전달하는 모든
정보는 혼란을 야기시키는게 아니라
혼란을 줄이는 정보들이어야만 전략이
될 수 있다.
오케이.
자, 모든 상품이나 서비스의
설명서에는 정보를 줄이고 명확성을
높이는게 중요해요. 정보를 줄인다는
건 불필요한 선택지를 제거하고 핵심만
남겨야 된다는 뜻입니다. 자, 예를
들어 볼게요. 총 12가지 서비스가
존재합니다. 대표님, 원하시는
서비스를 골라보세요가 아니라 딱
대표님한테 필요한 서비스는 두 번째
서비스입니다.
내가 영혼이랑 미팅 갔을 때 LG하고
미팅할 때 그랬잖아요.
너는 지금 나한테 이걸로 미팅을
요청했지만 너한테 필요한 건 이게
아니라 이거다.
30가지 옵션들 중에 원하는 옵션을
추가해 보세요가 아니라 대부분 다른
클라이언트 분들이 선택한 인기
옵션들로 시작해 보시죠. 이게 아까
예시로 들었던 포르쉐 코리안
팩입니다. 영업에서 가장 중요한 건
설득이 아니라 결정을 도와주는
거예요. 여러분 설득하지 마십시오.
결정을 도와주는 겁니다.
결정을 도와주는 사업과 불확실성을
줄여주는 브랜드, 신뢰감을 주는
구성이 고객들의 구매 행동을
유도한다.
고객들은 똑똑해져야 선택하는게 아니라
안심이 돼야 선택을 합니다.
오케이.
여러분이 물에 대해서 얼마나 잘 알고
있습니까? 응.
여러분이 바나나에 대해서 얼마나 잘
알아요?
뭐 바나나에 대한 정보가 많아서 물이
너무 많아서 여러분은 제주도 3다수를
사 먹습니까?
그냥 안심이 되는 거예요.
그렇기 때문에 여러분은 세 가지
질문을 꼭 던져 봐야 된다. 적으면서
들으십시오. 첫째, 고객들은 왜 아무
행동도 하지 않을까? 둘째, 고객이
구매 직전에 이탈하는 이유가 도대체
뭘까? 셋째, 내가 제공한 정보는
고객의 결정에 도움이 되었는가?
이거 세 개 다 적으시면 말씀
부탁드릴게요.
그래서 어 여러분들 가입할 때 도대체
뉴오더 가면 뭘 할 수 있나요?
뉴오더에 뭘 해 주나요? 어, 뉴더에
뭐가 있나요라는 질문을 했을 때 항상
일관된 답변이 돌아왔을 거예요.
안에 있는 액티비티가 너무 많아서
여기서 설명해 줄 수 없다. 네가
와서 직접 경험해라.
근데 주된 서비스는 수요일과 일요일에
하는 미니 세션과 정규 세션이다.
담백하게 설명해 줍니다. 우리는 다
같이 모여 가지고 이렇게 모임을
가지면서 사업적인 구상도 하고요.
사업적인 담론도 나눕니다. 안에서 다
같이 운동도 하고요. 이런 얘기 안
해요.
강점인데도 안 합니다.
초보 사업가들이 제일 많이 하는
실수가 뭐냐면 정보를 다 전달하려
그러는 거예요. 왜? 얘가 똑똑해져야
똑똑한 상태로 내 상품을 선택할
거라고 착각하니까.
오케이.
다 적었나요?이
완료가 지금 나온 지금 나온 건가?
완료입니다. 완료입니다.
오케이. 넘어가겠습니다. 자,
디코로 넘어오셔서 질문하시면 될 거
같아요. 오늘 세션 볼륨이 좀 컸네.
1한시간 반 걸렸네.
오늘 세션 볼륨이 조금 컸. 자,
뒤로 넘어오셔서 질문하시면 될 거
같아요.
다음 주는 이제 여러분들 의사 결정
내릴 때 어떤 식으로 하면 되는지 좀
그거에 대해서 프레임워크를 제시를 해
줄게요.
사업하면서도 살면서도 써 먹을 만한
거니까 꼭 들으시면 좋을 것
같습니다.
자, 질문하십시오.
없나요?
내용이 어렵나 오늘?
예. 소화하십시오.
질문 쭉쭉 남겨 주세요.
스킨 프라이싱이 왜 심리적 장벽을
우회하거나 지우는 방식 중 하나인지
이해가지 않는데 조금 더 설명해 주실
수 있나요? 형님 고객에게 말하기를
처음에 높은 가격을 받고 앞으로
너희들은 가격이 더 싸질 거다. 이런
식으로까지 정보를 포함해야 스킨
프라이싱인 걸까요?
아닙니다.
자, 여러분들이
제일 쉽게 볼 수 있는 스킨
프라이싱이 뭐가 있을까요?
여러분들이 제일 쉽게 볼 수 있는
스킨 프라이싱
M O Q
여러분들도 많이 봐왔잖아요. MQ
그죠?
그리고 여러분들 회원 등급제
올라가면은
뭐 더 주나요? 캐시백 더해 주죠.
충성도가 올라가잖아요.
내가 얘랑 장기적으로 같이 뭔가를
했을 때 내가 보는 이득이 점점 더
커진다라는게
있잖아요.
그리고 여러분들이 자주 보는 할인
원래 70만 원인데 지금 30만
원입니다.
지금 하시면 쭉 30만 원일 겁니다.
이것도 어 파생 상품이죠. 파생 상품
스킨 프라이싱에
왜 가격은 점점 올라가는데 나는 지금
일찍 들어와서 그래서 도도
똑같잖아요. 여러분들은 지금 12만
원, 15만 원을 내고 있습니다.
18만 원으로 또 올라갈 거예요.
22만 원으로 또 올라갈 겁니다.
이것도 여러분 입장에서는 스킨
프라이싱인 거죠.
가격은 계속 올라갔는데 여러분은 계속
싼 가격을 이용합니다.
그죠? 높은 가격을 받지 않더라도
특정 병분을 낮은 가격을 받아 심리적
저항을 낮추는 것이다.
이해됐나요?
끝이.
오케이. 자,
다음 질문.
실물이 없는 마케팅, IT 서비스
같은 상품도 반품 비용을 고려해서
프라이싱을 해야 할까요? 아니면 그
세션에서 말씀해 주신 대로 가격을
측정하면 될까요?
그거는 네가 어디까지 커버를 할 거냐
이거를 생각을 하는 거지.
이거 오늘 조씨 형님이
똑같이 했던 질문인데 어
저 뭐야 환불 요청이 들어왔을 때
이것 때문에 조금 뭐 애매한 부분들이
있다 사업적으로 하면서 이제 나한테
고민 상담을 하셨는데 똑같았어요.
형님의 맞진율이 있을 거고 뭐 미친
놈들이 아니고서야 형님 100명이
샀는데 100명이 다 환불 요청을
하지 않을 거 아니냐 불명 환불을 해
주는 과정에서 그럼 여러분 아 형님의
손해가 있을 건데 그게 마진율의 몇
%에 해당을 하며 그럼 여러분 아
형님은 평균적으로 봤을 때 어
마진율을 몇 %로 세팅하고 갈 것이냐
그러니까 반품이 들어왔을 때 내가
손해가 마진에 10%라고 쳤을 때
내가 마진을 30%를 잡아 놓으면은
평균적으로 내가 20%의 마진을
붙이는 상품을 을 들어가는 거고
이거는 이제 네가 세팅을 하는 거지.
이게 어떤 프라이싱 모델을 선택하는게
아니라
프라이싱은 반품이라는 걸 고려하지
않으니까
프라이싱은 말 그대로 내가 물건을
넘겨 줄 때 어떤 대금을 받을 것이냐
여기에 해당되는 거니까 프라이싱 안에
들어가는 내용은 아니죠. 근데 그
프라이싱이 내가 반품 비용까지 고려를
할 것이라면 도대체 얼마 정도의
마진율을 내가 설계를 할 것이냐 이걸
고민하는 거죠.
자기부장 해소 전략에서 자동화
언급하신 부분 추가 설명
부탁드리겠습니다. 자동화의 예시를
들어 주시면 좋겠습니다.
똑같은 거예요. 그러니까 진입 장벽을
낮추는 거야. 그럼 이렇게 생각을 해
봐. 자. 어. 원래 처음에 계약을
하게 되면은 네가 이제 저기 뭐야?
계약서를 들고 가서
계약서 뭐 한 뭐 다 저기 뭐
사인하고 지장 찍고 원래 다 해.
이거를 어떻게 자동화시킬 수 있을까?
그래 전자계야
더 쉽잖아. 얘를 또 만나 가지고
내가 일일이 다 사인하고
내가 이거를 또 보관해 놓고 그지?
그러니까 자기 부정, 나는 이거를 잘
못 할 거다라는 거를 어떻게
자동화시켜 줄 거냐고.
여러 가지 방법들이 있겠지.
이거는 조금 뭐 네가 이해를 하기
위해서 극단적으로 설명을 해 주자면
자 네가 뭐 병원 마케팅을 하고
있잖아. 그럼 병원에 갔더니 아
이거는 제 이미지를 훼손시킬 거
같은데요.
나는 좀 더 이런 방향으로 했으면
좋겠는데요.라는
그런 부분들을 네가 예를 들면은 저거
있지? 익스 같은 걸로 같은 건
개나소나 다 만드니까 아니면 구글 폼
같은 걸로 해 가지고 얘가 원하는
요구 사항과 이런 것들을 다 적을 수
있는 창을 만들어 놓는 방법도
있겠지. 네가 만나 가지고 그걸
하나하나 적으면서 마케팅을 하는
것보다 여기다가 저 다 적으시면은
내가 이거를 기반으로 컨셉도 잡고
전부 다 대본 같이 다 뭐 설계를 해
드리겠습니다. 뭐 이런 것들.
그러니까 자동화라는게 막 지금 네가
무슨 뭐 매니팩처링 자동화 이런 거
생각하는 거 같은데 어떻게 하면은
얘의 귀찮음을 해소해 줄 것인가?
아, 저거 저 복잡한 거를 내가 다
못 할 거 같은데 나는 할 수 없을
것 같은데라는 걸 어떻게 자동화를
시켜 가지고 좀 더 편리하게 만들어
줄 것이냐.
뭐 그런 것들도 다 있겠지.
오케이.
만약 대표가 아닌 마케팅 담당자나
직접적인 구매 결정권이 없는 사람이랑
미팅을 한 경우에는 더 추가적으로
세워야 할 전략이 있습니까? 형님
후매 결정권이 있는 사람하고 어떻게
닿을 수 있을까를 고민을 해
봐야겠죠.
네가 식기채적기 팔고 있는데 집에
있는 아들내이랑 얘기해서 뭐 할 건데
도대체
그렇지 않아.
응. 영원이도 얘기했네. 보고해야 할
아젠다를 던져 주는 방법도 있을
것이다. 어떻게 하면 구매 결정권이
있는 사람하고 닿을 것이냐? 네가
상대해야 되는 건 돈을지고 있는
사람이지. 네가 식기세척기를 팔고
있는데 도대체 그 집 아들하고 뭐
하러 얘기를 하냐니까. 에이
씹새끼야. 가가지고 엄마 모시고 와
이래야지.
그지 않아? 근데 여기서 아들이 개씨
알파일이면 저희 엄마가 식기
세척기데요.
전나 알파메일이네.
불속성 효자.
내가 옛날에 저 뭐야 저기 뭐
여자친구랑 백화점 갔는데 저 가전
제품 코너를 가자는 거야. 나중에
결혼하면은 자기는 어떤 뭐 냉장고랑
이런 걸 사지 좀 보고 싶대. 그래
가지고 내가 옆에 식기 세척기랑
존나 있게 건조기 막 이런 거 있길래
야네 친구들 할인한다 30%
너는 왜 할인을 안 하냐 이랬다가
그 대판 싸웠습니다. 백화점에서
사람들 다 보는데 데서 어 내 생각은
안 해 주냐고
아니 저기 걸어다니는 남자
애들도 다 똑같은 마음이다.
응. 방구서 여러분들 그 나는 이제
저 주상복합 신축으로 들어와 있어
가지고 집 안에 기본으로 다 달려
있습니다. 시키 세척기랑 이런 거
전부 다 나 그거 다 코드 다 뽑아
버렸어요.
식기 세척기가 왜 필요하냐? 어
여자가 식기세척기데
어 직구석에서 똥구멍만 긁고
있는게 여자냐 직접 다 설거지하고 어
주부 습진도 생기고 남자는 밖에서
얻어맞고 오는게 훈장이고 여자는 주부
습진이 훈장이다.
그런 겁니다. 여러분,
여러분들도 잘 알고 있는 예진 대표가
얼마 전에 나한테 그러더라고.
대표님은 진짜 여자를 사람으로 안
보시네요. 이래 가지고 하머 이랬지.
그래도 저랑은 말 섞어 주시네요.
이래 가지고.
어. 근데 이제 여기서 좀만 행동
잘못하면 바로 말 안 섞는 거예요.
그렇지.
그 여러분들 저 일본이 여자들이 쓰는
말투랑 남자들이 쓰는 말투랑 나눠져
있는 거 아십니까?
응.
그 일본이 여자들이 쓰는 말투랑
남자들이 쓰는 말투가 좀 이렇게
나눠져 있는 거 알아요? 그래서
여러분들이 막 애니메이션에서 일본 말
배워 가지고 가면은 그게 막 여자들
쓰는 말투고 이게 좀 있어야
됩니다.이
어 여자색 남자색도 있어야 되고
여자말투 남자 말투도 있어야 돼.
이게 남녀의 성별의 경계선이 뭐하면
안 된다니까. 응.
하여튼 우리 뉴다 요즘 또 연애 많이
하고 있는데 여자친구 잘
길들이십시오.
내가 늘 말하지만 여러분
내가 지금 그 이탈리안 그레이하운드를
한 마리 드렸어요. 그래 갖고 집에서
키우고 있는데이
똥오줌을 존나 잘 가립니다.이
존나 놀랐어 의사도.
야, 얘네들 완전 청방 지축에 어
말도 들럽게 안 듣고 엄살도 개심한데
아, 진짜 애가 성격이 좋나 보네요.
이래 가지고
어 뭔 소리냐고 존나 개패듯이
패했다고. 그러니까 의사가 수의사가
막 나를 이렇게 쳐다보는 거야.
그렇고 어릴 때 그냥 밖에서 이상한
데다가 똥 좀 지려 놓으면은 쓰레바로
그냥 대가리 깨질 때까지
well,지가
거기다가 안 싸면 맞는다는 걸 아는데
어떻게 거기다가 똥어줌을 안 싸겠냐?
근데 이게 낫다.
괜히 나이 들어서까지 똥어줌 못 가려
가지고 된장 발리느니 그냥 어릴 때
몇대 맞고 어 제대로 교육한 다음에
나랑 10년 13년 같이 100년
해로 하는게 낫지 않겠냐? 그랬더니
의사가 하하네 이러더라고
그래 가지고이 새끼 언제 뽕알 따야
돼요 이랬더니 어 다음 달에 뽕알
따라 그러더라고 했고 아 우리 대복이
저 이름이 대복입니다. 대북이.
음.고 내가 아, 우리 대북이 그래도
한번이 암컷이랑 한번은 해보고 뽕알
따야 되는데 아, 이게 바로 따는게
맞나? 그랬더니 보통은 다들 중성화
수수 하시죠. 이래 가지고
아이
일단은 진행해 보시죠. 이랬어.
음.
그 나는 이제 또 내가 종교를 믿진
않지만 약간 불자에 가깝기 때문에
저는 윤회 사상을 믿습니다.
얘가 전생에 얼마나 죄를 많이
지었으면은 저 개로 태어났겠어.
누군가는 벌을 줘야지.
그래도 저 뭐야? 저 술집년한테
끌려가 가지고 원룸방에서 맨날
그 새벽에 어 엄마 출근하는 거
보면서 집 지키고 있는 거보다는
낫지.
그거보다 낫지. 그 원룸방에서
밤만 되면은 엄마 술 어 저기 술
먹으러 나가고 새벽 5시 6시
지나면은 엄마 퇴근하고 홀보 입고 와
가지고 화장실에서 토하는 거 보는
거보다는
어 그래도 내가대 한 번씩
이렇게 딱 옆에다 놓고 우리 대이는
그래도 아빠 잘 만나 가지고
람보르기니도 타 보내 어가지고
개카페 데려가 주면은 친구들 다
일렬로 세워 놓고 물어봐 어 너네
아빠 차 뭐냐고 이제 또 대북이가
또가 가지고 기강 한번 잡아주고
재밌게 살아야 돼. 남자는.
여러분들 남자로 태어나 가지고 얼마나
힘듭니까? 어. 기집었어 봐.
여러분들이 지금 사업 배우겠다고
사업하겠다고 지금 이러고 있어.
호캉스가 있지. 어.
여러분이 지금 남자니깐이
일요일에 밤에 돈 벌겠다고
성공하겠다고 사업하겠다고 지금 이렇게
공부를 하고 있는 거 아니야.
남자라서
여자였어 봐. 지금 여러분들 제주도가
가지고 남자 친구 자 빨고 있다니까
여러분들 얼마나 힘들게 삽니까?
남자라서. 그러니까
돈 때문에 스트레스 받아도 여러분들
여자 때문에 스트레스 받지 말라고.
돈 때문에 남자가 스트레스 받을 수
있고 성공 때문에 스트레스 받을 수
있어요. 근데 여자 때문에 스트레스
받지 마십시오. 그거는 여러분이
받아야 될 스트레스가 아닙니다.
아셨어요?
내가 얼마 전에 저기 선우 여자친구
만나 가지고 선우 여자친구랑 같이
토스트 먹으면서 그랬거든.
근데 얘 바람 피면 어떡하죠?이
이래가지고 남자가 바람도 피는
거고 어 와이프 보고 먼저 자라 그런
다음에 룸사롱가 가지고 그 안에서도
기둥 서방 할 수도 있는 거고 어
나도 여자친구 있는데 막
룸사롱가 가지고 어 여자에 앉혀 놓고
얘기한다고 오늘 너 오빠랑
결혼할 거야 안 할 거야 존나 막
선우 여자친구가 존나 혐오스럽게
쳐다보더라고
다행히 아직까지 선우한테 차단은 안
당했습니다. 입니다. 음.
어, 남자가 룸사롱도 다니는
거고. 응. 살다 보면은 당연히 저
기둥 사방도 하는 거고.
그럼 다 아는 거예요. 어떻게
반찬을 한 개만 먹고 살아?
남자가이 여자도 건들고 저 여자도
건들고 어, 결혼도 여러 번 해보고
하는 거지.
여러분들도 나중에 돈 많이 벌어
가지고 룸사롱 가면은 저 1한시간
지날 때마다 계속 들어와요. 형님
체크 시간입니다. 이러면은 결혼이야.
나가 새끼야. 그러면은 이제
나갑니다. 어
오늘 지금 형 결혼식 올려야
되는데 지금 자꾸 와 가지고 마누라
뺏어 가려 그러냐고. 나가이 새끼야
이러면은 이제 안 옵니다. 형 무한
연장이야. 그러니까 와가지고 체크하지
마 이러면은 알아서 나가 가지고
밖에다가 쟁반 하나 놓을 겁니다. 돈
안 내고 튈까 봐 그 앞에다가 쟁반을
놔요. 그러면 이제 딱 내가 문
열면은 그 쟁반이 쨍랑하면서 떨어지는
거야. 그럼 이제 와가 존나
뛰어옵니다.
아, 또 이런 거 알려 주면 안
되는데 20대 초반 창한 애들한테
아까 저
뭐야 그
한섬이 아는 여자애하고 얘기하는데
여자애가 그러더라고. 자기 스튜어디스
되고 싶다고.
그래서 아 좋네 이랬더니 스튜어디스
재밌을 것 같지 않아요 이러는 거야.
왜요? 이랬더니 해외 여행도 많이
다니고 막 여기저기 저나라 저 나라이
나라이 나라 막 돌아다니까 그래서
자기는 스튜어디스가 되고 싶대 그래
가지고 내가 스튜어디스 좋죠 이러면서
그 프랑스 같은데 비행 가면은
기본적으로 5일에서 7일 정도 다
외국 나가 있는데 그때가 딱 바라피기
좋은 시즌이거든 이랬더니 걔도 나를
엄청 혐오스럽게 쳐다보더라고. 아마
이제 한섬이한테 아마 카톡을 했을
겁니다. 도대체 저런 새끼랑 왜 같이
일을 하고 있냐?
내가 제공한 정보와 고객의 의사
결정에 도움이 되었는지를 어떻게
판단할 수 있겠습니까? 이거는
CVR로 바로 나오는 데이터죠. 구매
직전에 이탈하는 이유를 다시 물어보는
것밖에 없을 것 같은데 간접적으로
파악할 수 있는 방법이 있나
궁금합니다.
얘랑 얘기를 하면서 얘가 어떤 심리적
장벽을 느끼고 있는지를 파악을 해야
된다니까.
CVER이 안 나와. 근데 얘랑
대화하면서 공통적으로 나오는 심리적
장벽이 분명히 있을 거야.
그걸 해소를 시킬 수 있어야지.
기본적으로 여러분들이 어떤 사업을
전개하던간에 상품이나 서비스는 다
좋을 거예요.
근데 CVR이 안 나온다는 건
영업간에 심리적 장벽을 해소하지
못했다는 뜻밖에 안 됩니다.
오케이.
아, 그리고 사람들 많으니까 내가
좀이 얘기 좀 하고 싶은데 여러분들
밖에 나와 가지고 젖 같은 강의 좀
사지 마십시오. 어 이게 여러분들이
자꾸 뉴더 들어와 가지고 와
15만 원에 이렇게 존나 좋은 것들을
다 알려주면이 300만 원내는 곳은
얼마나 좋은 거 알려 줄까 하고 자꾸
휘비적거리다가 사기당하고 오는데 그
밖에 나가 가지고 막 그뭐 이상한
진짜 좀 내가 험한 단어 써 가지고
미안한데 그 같은 강의 막
500만 원 700만 원 1천만
원짜리 산 다음에 나한테 와 가지고
징징거리지 말라니까.
아니 이게 사람들이 야 뉴오더가
15만 원이면 도대체 그 700만 원
500만 원짜리 사면 얼마나 좋을까
궁금해지나 봐.
내가 저번 달에만네 명이
연락왔습니다.네 명.
형님 저 700만 원. 형님 저
1천만 원. 형님 저 500만 원.
왜?
왜 샀어?
돈 쉽게 본다 그래 가지고 거야.
너 내가 뉴오더에서 돈 쉽게 버는 법
있다 그랬냐, 없다 그랬냐? 없다
그랬습니다. 근데 그걸 왜 나한테 와
가지고 징징거리냐? 죄송합니다.
그 여러분들 그 밖에 나가 가지고 막
이상한 거 결제하고 다니지 말라니까.
그 뭐 없다니까.
여기 파커 형님 계시잖아. 어? 파커
형님한테 가서 물어봐 봐. 지금
전 세계적인 법인 저기 뭐야?
전문경영인으로 CEO로 앉아 있는
사람도 지금 인정하는게 뉴오더고
도대체 그거가 가지고 700만 원,
500만 원, 1천만 원 왜 뜯기고
오냐니까. 내가 여러분들한테 그랬지.
난 단 한 번도 여러분들한테 호구처럼
사는 법을 가르친 적이 없다고.
근데 왜 자꾸 뉴더에서 돈 벌고 돈은
엄한데가 가지고 퍼붓고 오냐니까.
아, 남자가 궁금하면 담가 봐야지.
그 여자애가 매독이 걸려 있든 성병이
걸려 있든 에이즈가 걸려 있든
궁금하면 한번 넣어 봐야지. 어 그럼
콘돔이라도 끼고 넣던가?
어 왜 막 내가 밖에 나가
가지고 이상한 데다가 막 막 꼽지
말라고 분명 얘기를 했는데 어
고추에서 막 짓물 존나 나온다고
나한테 와 가지고 징징거리고 있냐고.
다 똑같아. 돈 쉽게 벌 수 있다.
그래 가지고 거기다가 1천만 원
넣었습니다. 돈 쉽게 벌 수 있다
그래 가지고 거기다가 500만 원
넣었습니다. 돈 쉽게 벌 수 있는
방법 있으면 내가 여러분들한테 알려
줬겠지.
진짜 존나이 개심하다니까. 돈은
뉴더에서 벌고 도대체 밖에 나와가지고
왜 700만 원 천만 원 헌금하고
와가지고 어 분명 밖에 그 그냥
길바닥에 저 다리 벌리고 있는
여자애들 다 매독 걸려 가지고 성병
있는 여자애들이라 얘기를 했는데 막
고추 막 존나 퍽퍽 긁으면서 와가지고
형님 세면발리 걸려 가지고 왔습니다.
그러면서 나한테 왜 그 짐물 뚝뚝
떨어지는 고추를 막들이 있냐니까. 아
나 이해가 안 돼서 그래. 여러분
그
자꾸 그 인터넷에 무슨 뭐 하루
30분이면은 뭐 천만 원 봅니다.
이거 당하지 마십시오. 여러분 진짜
내가 진짜 안타까운 말이지만 그거
당하면은 그냥 능지 이슈입니다.
어 그거 당하는 거 그냥 능지
이슈니까
뉴더에서 돈 벌고 좀가 가지고 돈
퍼붓고 오지 좀 마세요. 오케이.
저번 달에만네 명네 명 정도 연락갔던
거 같아. 저번 달에만.
여러분, 돈 쉽게 버는 방법 없어요.
이게 요즘 MZ 세대가 왜 사기를
쉽게 당하냐면
내가 모르는 저 부자들이 독점하고
있는 존나 쉽게 돈 버는 방법이 있을
거다라는 착각 안에 살아서 그래요.
돈을
접이용 고효율로 벌 수 있는 방법이
있다는 착각 속에서 삽니다.
인터넷에다가 치면 뭐 다 나오는
세상에서 살고 얘네가 고생이란 걸 안
해 봤어. 나 보십시오. 여러분 내가
알마 못 해도 살면서 읽어본 논문이
700개 800개가 넘을 겁니다.
나는이 모든 정보와 방법들을 습득하기
위해 내가 노력을 했다고. 근데
여러분들 그냥 채지 네이버에다가
검색하면은 쪼로록 나오고 유튜브에
검색하면 쪼로룩 나오는 세대잖아
지금.
그러니까 뭔가를 얻어낸다는게 너무 쉽
쉬운 세대라는 거야.
그러니까 내가 돈을 많이 버는 것도
존나 쉬운 방법이 있을 거라고 착각을
한다니까.
그러니까 자꾸 밖에 나가 가지고
사기를 당하고 오는 겁니다.
내 다시 한번 얘기해 줍니다. 여러분
돈 쉽게 버는 방법 없습니다.
그게 있으면 내가 제일 먼저
알았겠지.
나는 여러분 그 저기 몽키랜드가 그거
폰지사기부터 시작해 가지고 다 해
봤어요.
그 말도 안 되는 원숭이 키워 가지고
일주일 뒤에 무슨 30% 가격 더
붙여 가지고 파는 그 폰지사기 있죠?
그거 나오자마자 내가 거기다가 돈도
넣어 봤습니다.
다 폰치사기 사기꾼들이었어.
나도 살면서 사기를 몇 번 당해
봤는데 전부 다 공통점이 뭐였는 줄
알아?
돈 쉽게 벌려고 하다가 사기
당했어요.
그래서 내가 그 생각을 하는 겁니다.
나한테 와 가지고 돈 쉽게 벌 수
있다고 얘기하는 새끼는 난 무조건 안
믿습니다.
내가 뉴오더 처음 만들었을 때 아마
일기들 모아놓고 그 얘기 했을
거예요. 내가 어떤 돈을 10만 원을
벌었든 50만 원을 벌었든 그 돈을
벌 수 있는 자격을 얻으라고.
네가 천만 원을 벌었으면 천만 원에
해당하는 노동을 했을 했어야 될
것이고 노력을 했어야 될 것이고 네가
1억을 벌었으면 1억에 대한 노력을
했어야 될 것이라고 돈 쉽게 버는
방법 없습니다. 여러분
저번 달에 좀 심했어. 저번 달에네
명인가 나한테 연락 가지고 뭐 이상한
강의 사기당했다고 나한테 와 가지고
찡찡거리는 거야.
다 돈 쉽게 벌려다가 사기당했습니다.
저는 뉴더를 3년 동안 운영하면서 단
한 번도 여러분한테 호구처럼 사는
법을 가르친 적이 없어요.
돈 벌만치 벌고 내 돈 지킬 만치
지키고 사는 방법을 가르쳐줬지.
내가 뭘 몰라서 무식해서 여러분 보고
무식하게 돈 벌으라고 하는 거
아닙니다.
쉽게 가려고 하지 마세요. 돈 버는
거 앞에선. 내가 이거 뉴더 초창기에
얘기 많이 했는데 돈 앞에선 좀
경건해지라고.
여자 앞에서는 빤스 내리고 어 추짓
다 해도
돈 앞에선 경건해지라고.
아셨습니까?
이제 더 이상 밖에서 무슨 뭐 강의
사기당했습니다. 뭐에 사기당했습니다.
이런 얘기 나한테 들고 오지 않았으면
좋겠어요. 속상하잖아. 내가 키운
놈들. 어 밖에서 사기당하고 왔다
그러면은
얼마나 속상합니까?
응.이
이 왕이 되는 법을 가르쳐 줬더니
밖에가 가지고 백정 새끼들한테
사기당하고 갔다 그러면은
무슨 어 얼마나 속상합니까?
밖에 나가서 이상한 사기 당하고 오지
마세요.
항상 의심하십시오.
그 여러분 주식에이
엄청난 명언이 하나 있습니다. 여자와
주식의 공통점은 외국인은 존나 쉽게
먹는데 나는 존나 어렵게 먹는다는
거다. 이거를 항상 가슴에 품고
사십시오.
남들은 쉽게 먹는 거 같아도 나는
어렵게 먹어야 됩니다. 어렵게 먹는
거에 익숙해지십시오.
그게 남자 인생입니다.
남자로 고추 달고 태어나 가지고 쉽게
살려고 하면은 그냥 불떼고 동사무소에
불 반납하고 주민 등록번호 2 4로
바꾸세요.
여러분 다리 사이에 고추가 달려 있는
이상은 인생에 쉬움이라는 옵션은
없어요.
여러분은 남자로 태어난 이상 자
처음에 여러분들 게임 시작하면 난이도
선택하죠.
없습니다. 거기
거기에는 하드 모드 하드코어 모드밖에
없어요.
남자 인생에 쉬운 건 없다니까.
여자들은 다르지. 이지, 슈퍼 이지,
하이퍼 이지가 있지.이지
뭐겠어? 그냥 이쁘게 태어나는 거야.
슈퍼이지 뭐야? 몸매 관리 열심히
하는 거야. 하이퍼이지 뭐야? 그냥
돈 내고 성형하는 거야.
여자들은 대출 받아 가지고 인생을
보정할 수 있지만 남자 대출 받아
가지고 배팅을 해야 됩니다.이
기본적인 그 남자로서의 인생도 이해를
못 하고 있으면 어떡하나?
남자니까
바람 필 수도 있는 거고 남자니까
마약할 수도 있는 거고 남자니까
어렵게 살아야 되는 겁니다.
어 그 기집처럼 막 어디 뭐 쉬운 길
없나 두리번 두리번 거리고 다니지
마요. 남자니까 당연히 어렵게 살아야
되는 거예요. 그 어디 쉬운 방법
없나? 어디 날먹할 거 없나? 날먹
빌도 없나 찾고 다니는 건
여자들이밖에 안 하는 거라니까. 저
앞구정가 봐. 인생 날먹하고
싶어 가지고 그냥 똥꼬이만 있고 나와
있는 년들 얼마나 많아.
그건 여자들만 해당한다고.
알았죠? 더 질문 있나요?
5 4 3 2
땡. 오케이. 뭐 저기 뭐야 부끄러워
가지고 질문 못 하신 분 계시면
저한테 따로 DM 보내 주시면 제가
대답해 드리도록 하겠습니다.
그
방금 마지막으로 했던 말 꼭
기억하세요, 여러분.
그래도 내가 가르치고 있는 애고 내가
품고 있는 애들인데
저 어한데가 가지고 어디 뜨쟁이
새끼들한테 뒤통수 맞고 왔다 그러면은
짜증나잖아 내가. 어 여러분
나는 그래도이 뉴오더라는 모임에 대해
프라이드가 있는데
우리가이 대한민국을 잡아먹어
보자 하면서 내가 여러분들을 지금
가르치고 있는 건데이
늑대 새끼가가 가지고 어디
치화와 그 단모 치화한테 물려 가지고
오면은
이게 뭡니까 그게? 어이 늑대 새끼로
키우고 있는데 밖에 나가 가지고
산책 중인 단모치와한테 물려와 가지고
격방 걸렸습니다. 이러고 있으면
그러지 마십시오.에
이상입니다.
질문 없죠?
오케이. 어, 다음 주는 이제
여러분이 의사 결정을 내릴 때 어떤
순서로 내릴 수 있는지 꼭 사업뿐만이
아니라 여러분 인생에서도 유용하게 써
먹을 수 있는 거니까 한번 들어
보시면 도움이 될 것 같습니다. 예,
이상입니다.